{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 2;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.501;}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Testicolo mobile  nella sede della radice scrotale. Presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 15,5 x 7,9 x 8,4 con volume pari a 0,5 ml.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea. \par Epididimo con aspetto ecografico normale\par Presenza di piccola falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza del recesso funicolare.\par Non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale.\par Null\'92altro da segnalare.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sede della radice scrotale, mobile.\par Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 14 x  7,6 x  8 con volume pari a ml 0,45\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea.\par Si rileva nella sede del didimo una formazione anecogena (tra il polo superiore e il corpo del didimo),ben delimitata da cercine iperecogeno, non vascolarizzata  singola da riferire a cisti del didimo; le dimensioni sono: mm. 3,5 x 3 x 2,7 sovrapponibili all'esame ecografico precedente.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il canale inguinale ha aspetto ecografico normale.\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 : cisti del didimo sinistro.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912                        Si consiglia rivalutazione ecografica tra 12 mesi.\par\par\plain\f1\fs20\b\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }