{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.501;}{\info{\*\hlinkbase C:\'5cUsers\'5cuser\'5cDocuments\'5creferti\'5cEco app. urinario\'5crtf\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel suo terzo mediao; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 10,8 come diametro antero-posteriore e ml 0,13  come volume.\par Appare mobile e con la pressione dell'ecosonda raggiunge la sua sede scrotale\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento \'e8 evidenziabile il dotto peritoneo-vaginale con un diametro di mm. 3,4. \par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile in addome, nella sede dell'anello inguinale interno. E' mobile, con le contrazione del torchio addominale riesce a raggiungere il terzo superiore del canale inguinale.\par Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale: il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 11 e ml 0,23 il volume.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale e la sua vascolarzzazione intraparenchimale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par L\'92epididimo ha aspetto ecografico normale.\par Null\'92altro da segnalare.\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  criptorchidismo sinistro con testicolo evidenziabile in addome. Dotto peritoneo-   \par                         vaginale destro evidenziabile. \par\par\tab\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }