{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.501;}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale all\'92altezza dell\'92anello inguinale esterno; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale, pari a mm. 11,7 come diametro longitudinale  e  volume pari a 0,20 ml.\par Il testicolo appare  fisso anche alla pressione dell\'92ecosonda.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Durante il ponzamento il canale inguinale  appare ecograficamente normale. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Non evidenziabile il dotto peritoneo vaginale.\par\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale nella sede dell\'92anello inguinale interno; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale per il diametro longitudinale (mm. 12,4) e volume pari a ml 0,27\par Il testicolo appare   mobile alla pressione dell\'92ecosonda e ai cambiamenti di postura, raggiungendo la radice scrotale\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Non segni ecografici riferibili a ernia inguinale.\par\plain\f1\fs24\b\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f0\fs24\b\par\par\par\plain\f1\fs24\b\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs24\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }