{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon18 Body Text;}{\s20\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 2;}}
{\*\generator TX_RTF32 15.1.532.503;}
\deftab1134\paperw11894\paperh16834\margl1123\margt850\margr1123\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11894\pghsxn16834\marglsxn1123\margtsxn850\margrsxn1123\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Fegato\plain\f1\fs24 : le dimensioni  discretamente aumentate (\loch\f1\hich\f1\'d8 cm 16 lobo destro all\'92emiclaveare \'96 \'d8 cm. 13 lobo sinistro sull\'92asse dell\'92aorta) . Il parenchima si presenta uniformente iperecogeno con incremento marcato del gradiente epato-renale e scomparsa degli echi abitualmente presenti intorno alle strutture vascolari portali; i contorni sono regolari.\par E\'92 evidente una piccola area ipoecogena a livello del IV segmento (skip-area) delle dimensioni di cm 3 x 1,2\par Le vene sovraepatiche hanno calibro e decorso normali.\par Il tronco e la biforcazione portale hanno calibro e decorso normali.\par Le vie biliari intra ed extraepatiche non sono dilatate.\par\plain\f1\fs24\b La colecisti \plain\f1\fs24 appare distesa. Le pareti hanno spessore di cm. 0,3. Il lume \loch\f1\hich\f1\'e8 anecogeno. Le dimensioni: \'d8 longitudinale cm. 5 \'96 \'d8 antero-posteriore cm. 1,5\plain\f1\fs20\par\plain\f1\fs24\b Milza:\plain\f1\fs24  le dimensioni sono normali (\loch\f1\hich\f1\'d8 cm. 9). La morfologia \'e8 normale; i contorni sono regolari; il parenchima presenta ecostruttura normale.\par\plain\f1\fs24\b Pancreas: \plain\f1\fs24 presenta esplorabilit\loch\f1\hich\f1\'e0 insufficiente per ostacolante meteorismo intestinale. I contorni sono regolari; il parenchima presenta un\'92ecostruttura omogenea con assenza di lesioni focali. Il diametro antero-posteriore e a livello delle varie porzioni dell\'92organo appare ecograficamente normale.\par Il dotto di Wirsung non \'e8 evidenziabile.\par\plain\f1\fs24\b Rene destro\plain\f1\fs24 : Diametro antero-posteriore di cm. 4,2 - Diametro longitudinale di cm. 9,7 (50\loch\f1\hich\f1\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi e  i  calici hanno dimensioni normali.\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Rene sinistro: \plain\f1\fs24 Diametro antero-posteriore di cm. 4,2 - Diametro longitudinale di cm. 9,3  (25\loch\f1\hich\f1\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi e i calici hanno dimensioni normali; assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f1\fs24\b Vescica:\plain\f1\fs24\ul  \plain\f1\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f1\hich\f1\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Buona la capacit\'e0 vescicale\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non sono evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Non calcolabile il residuo post-minzionale.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente con volume pari a 1,15 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali rispetto al controlaterale  con volume pari a 1 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Conclusioni:\plain\f1\fs24  epatomegalia, steatosi epatica di probabile natura dismetabolica. Si consiglia rivalutazione ecografia a distanza di 3 mesi.\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }