{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon18 Body Text;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.501;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Fegato\plain\f1\fs24 : le dimensioni  sono normali (\loch\f1\hich\f1\'d8 long. cm. 13,6 sull\'92emiclaveare \'96 cm. 10,3  sull\'92asse dell\'92aorta)  Il parenchima ha ecostruttura normale; i contorni sono regolari.\par Le vene sovraepatiche hanno calibro e decorso normali.\par Il tronco e la biforcazione portale hanno calibro e decorso normali.\par Le vie biliari intra ed extraepatiche non sono dilatate.\par\plain\f1\fs24\b La colecisti \plain\f1\fs24 appare distesa, ripiegata su se stessa, con plica persistente nonostante le variazioni di postura, posta tra infundibulo e corpo. Le pareti hanno spessore di cm. 0,3. Il lume \loch\f1\hich\f1\'e8 anecogeno.\plain\f1\fs20\par\plain\f1\fs24\b Milza:\plain\f1\fs24  le dimensioni sono normali (cm 10) . L\loch\f1\hich\f1\'92ecostruttura del parenchima \'e8 omogenea con livello di ecogenicit\'e0 modicamente inferiore a quello epatico ma superiore a quello renale. \par La morfologia \'e8 normale; i contorni: lievemente arrotondato al polo inferiore.\par\plain\f1\fs24\b Pancreas: \plain\f1\fs24 presenta buona esplorabilit\loch\f1\hich\f1\'e0. I contorni sono regolari; il parenchima presenta un\'92ecostruttura omogenea con assenza di lesioni focali. Il diametro antero-posteriore e a livello delle varie porzioni dell\'92organo appare ecograficamente normale.\par Il dotto di Wirsung non \'e8 evidenziabile.\par\plain\f1\fs24\b Rene destro:\plain\f1\fs24  Diametro antero-posteriore di cm. 4    - Diametro longitudinale di cm.  9,7\par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f1\hich\f1\'92 ecostruttura normali. Il seno renale presenta  bacinetto normali; i calici sono normali.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\plain\f1\fs24\b  \par Rene sinistro:\plain\f1\fs24  Diametro antero-posteriore di cm. 4,5 - Diametro longitudinale di cm. 9,6  \par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f1\hich\f1\'92ecostruttura normali.\par Il seno renale presenta calici e bacinetto di dimensioni regolari; non si segnalano immagini ecografiche patologiche riferibili a litiasi.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f1\fs24\b Vescica:\plain\f1\fs24  Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f1\hich\f1\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non sono evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Assenza di residuo post-minzionale.\par\plain\f1\fs24\b\par\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Lo studio ecografico della vena renale di sinistra\plain\f1\fs24  ha mostrato un decorso anomalo tra l\loch\f1\hich\f1\'92aorta addominale e il rachide lombare all\'92altezza di L2. Il diametro \'e8 aumentato dall\'92ilo renale fino all\'92aorta (mm. 8,1) e ridotto in sede retroaortica.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali rispetto a\par al contro laterale (\'d8 mm. 22,5 x 14 ) con volume pari a 1,74 ml. circa.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f1\fs24\par Il testicolo presenta dimensioni lievemente normali rispetto al controlaterale con volume pari a 1,74 ml. circa (\loch\f1\hich\f1\'d8 mm. 19 x 11)\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Nel contesto del parenchima  si rileva nella sede del polo inferiore del didimo uno spot iperecogeni (< a mm. 3), non generanti cono d\'92ombra, riconducibili verosimilmente a calcificazione testicolare. Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo: l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro di  2 mm. circa. Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva sono classificabili all\'92eco-color-Doppler come varicocele di grado 2: Assenza di reflusso spontaneo; reflusso in Valsalva, ma limitato alla porzione craniale della borsa scrotale, in corrispondenza della testa dell\'92epididimo.\par\pard\s18\itap0\nowidctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 : decorso anomalo della vena renale sinistra (retroaortica in L2) con moderata dilatazione del suo tratto ilare-preaortico. Presenza di microcalcificazione singola testicolare sinistra e varicocele sinistro verosimilmente di grado 2.\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\par .\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs24\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }