{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon18 Body Text;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.501;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Fegato\plain\f1\fs24 : le dimensioni  sono normali (\loch\f1\hich\f1\'d8 long. cm. 8,2 sull\'92emiclaveare \'96 cm. 5,6  sull\'92asse dell\'92aorta)  Il parenchima ha ecostruttura normale; i contorni sono regolari.\par Le vene sovraepatiche hanno calibro e decorso normali.\par Il tronco e la biforcazione portale hanno calibro e decorso normali.\par Le vie biliari intra ed extraepatiche non sono dilatate.\par\plain\f1\fs24\b La colecisti \plain\f1\fs24 appare semi-contratta. Le pareti hanno spessore di cm. 0,2. Il lume \loch\f1\hich\f1\'e8 anecogeno. Non immagini di litiasi.\plain\f1\fs20\par\plain\f1\fs24\b Milza:\plain\f1\fs24  le dimensioni sono normali (\loch\f1\hich\f1\'d8 cm. 6,2 il diametro longitudinale). La morfologia \'e8 normale; i contorni sono regolari; il parenchima presenta ecostruttura normale. \par\plain\f1\fs24\b Pancreas: \plain\f1\fs24 presenta buona esplorabilit\loch\f1\hich\f1\'e0. I contorni sono regolari; il parenchima presenta un\'92ecostruttura omogenea con assenza di lesioni focali. Il diametro antero-posteriore  delle varie porzioni dell\'92organo appare ecograficamente normale.\par Il dotto di Wirsung non \'e8 evidenziabile.\par\plain\f1\fs24\b Rene destro:\plain\f1\fs24  Diametro antero-posteriore di cm. 2,6   - Diametro longitudinale di cm.  5,9 (50\loch\f1\hich\f1\'b0 percentile per l'et\'e0).\par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92 ecostruttura normali. \par Il seno renale presenta  bacinetto normali; i calici sono normali.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\plain\f1\fs24\b  \par Rene sinistro:\plain\f1\fs24  Diametro antero-posteriore di cm. 2,3 - Diametro longitudinale di cm. 7,6 (97\loch\f1\hich\f1\'b0 percentile per l'et\'e0).\par\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Diametro antero-posteriore di cm. 2,6 - Diametro longitudinale di cm. 7,6  (> 90\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 della paziente). \par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Sede normale.\par Quadro ecografico compatibile con la diagnosi di duplicit\'e0 pielo-ureterale: i due pieloni presentano aspetto ecografico normale per spessore del parenchima,  differenziazione cortico-midollare e ecostruttura.\par I calici e il bacinetti hanno dimensioni normali. \par Evidenziabile la prima porzione dei due ureteri tributari, con dimensioni normali (vedi foto 17-18).\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f1\fs24\b Vescica:\plain\f1\fs24  Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f1\hich\f1\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Assenza di residuo post-minzionale.\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel suo terzo superiore nella sede dell'anello inguinale interno; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale: i diametri sono pari a mm. 14,8 x 8,2 x 6,5  - il volume \'e8 apri a ml 0,32.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par  L\'92epididimo ha aspetto ecografico normale.\par Presenza di modesta falda liquida, anecogena a livello dei recessi.\par Il testicolo \'e8 fisso, n\'e9 con i cambi di postura, n\'e9 con la pressione dell\'92ecosonda si riesce a riportarlo nella sua sede anatomica.\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 16 x 8,6 x 6,8 come diametri  e ml 0,3  come volume.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  criptorchidismo destro con testicolo evidenziabile nel canale inguinale. Rene sinistro con diametro longitudinale significativamente maggior rispetto al controlaterale e con quadro ecografico compatibile con la diagnosi di doppio distretto, in assenza di dilatazione delle vie urinarie.\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\plain\f0\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f0\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }