{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.501;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Testicolo in sede scrotale. Presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 2,7 con volume pari a 6 ml.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea. \par Epididimo con aspetto ecografico normale\par Presenza di piccola falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza del recesso funicolare.\par Null\'92altro da segnalare.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Emiscroto aumentato di volume.\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il didimo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a cm. 2,8 con volume pari a  6,50 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea.\par L\'92epididimo, rispetto agli esami ecografici precedenti, si presenta ridotto di volume ed ecostruttura normale.\par Evidenziabile ancora lo spermatocele come  formazione anecogena con le seguenti dimensioni: mm. 8 x 8,3 x 8,6 - volume pari a 0,33 ml.\par Discreto idrocele reattivo, anecogeno, avvolgente il didimo e l'epididimo.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj Presenza di varicocele per la visualizzazione di immagini  di tipo vasale ectasiche nella sede del plesso pampiniforme, al di sopra dell\'92epididimo (> 3 mm.); lento reflusso venoso retrotesticolare spontaneo;  incremento del reflusso con le manovre di Valsalva.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 : Quadro ecografico da riferire e pregressa  epididimite acuta sinistra in regressione. \par                        Spermacole sinistro invariato. Varicocele sinistro.\par\par\tab\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }