{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.501;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\tx1136\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Rene destro:\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f2\fs24 Diametro antero-posteriore di cm. 3 - Diametro longitudinale di cm. 6  (50\loch\f2\hich\f2\'b0-75\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par\plain\f1\fs24 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f1\hich\f1\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi \'e8 evidenziabile, moderatamente ectasica (mm. 7 all'ilo);  i  calici hanno dimensioni normali.\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par\plain\f1\fs24\b Rene sinistro:\plain\f1\fs24\par\plain\f2\fs24 Diametro antero-posteriore di cm. 2,7 - Diametro longitudinale di cm. 6,4   (75\loch\f2\hich\f2\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par\plain\f1\fs24 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f1\hich\f1\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi e i calici hanno dimensioni normali; assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f1\fs24\b Vescica:\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f1\hich\f1\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non sono evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Non calcolabile il residuo post-minzionale.\par\plain\f1\fs24\b  Regione inguino scrotale destra:\plain\f0\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, sospinto  in basso, da idrocele di modeste proporzioni del tipo  vaginale. \par Si rileva a met\loch\f1\hich\f1\'e0 circa della formazione simil-cistica un setto incompleto. Il liquido all'interno \'e8 lievemente corpuscolato.\par Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente (mm. 16 il diametro longitudinale \'96 volume pari a ml 0,62) .\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico nella norma\par Null\'92altro da segnalare.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 17 come diam. long. \'96 volume pari a ml 0,54\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; presenza di piccola falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza del recesso funicolare. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni:\plain\f1\fs24   idrocele destro in regressione rispetto al controllo precedente. Apparato urinario nella norma.\plain\f1\fs24\b\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs22\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tx1136\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }