{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.501;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono nettamente  inferiori rispetto al controlaterale, pari a mm. 15,3 x 5,8 x 6,6 (volume apri a ml. 0,4 circa)\par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea,  costituita da  echi pi\'f9 grossolani rispetto al controlaterale. \par Non evidenziabile ecograficamente l\'92ilo; nella sua sede \'e8 evidenziabile area iperecogena del diametro di mm. 3\par Epididimo non differenziabile.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sede scrotale. Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente: il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 16  e ml 0,85 il volume.\par E' evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Nel contesto del parenchima   (ecostruttura omogenea costituita da fini echi) si rilevano diffusamente piccoli spots iperecogeni (< a mm. 3), non generanti cono d\'92ombra, riconducibili verosimilmente a calcificazioni testicolari.\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  Testicolo destro ipodisplasico \loch\f1\hich\f1\'96 testicolo sinistro  con diffusi spots iperecogeni \par                         parenchimali da sottoporre a follow-up ecografico periodico (ogni 6-12 mesi).\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }