{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon18 Body Text;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.501;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali rispetto a\par al contro laterale (\'d8 mm. 22,7 x 15 ) con volume pari a 1,66 ml. circa.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi nel cui contesto si rilevano  spots iperecogeni (< a mm. 3), non generanti cono d\'92ombra, riconducibili verosimilmente a calcificazioni testicolari. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f1\fs24\par Il testicolo presenta dimensioni  normali rispetto al controlaterale con volume pari a 1,40 ml. circa (\loch\f1\hich\f1\'d8 mm. 19 x 12)\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Nel contesto del parenchima  si rilevano sia  spots iperecogeni (< a mm. 3), non generanti cono d\'92ombra, riconducibili verosimilmente a calcificazioni testicolari. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo: l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro di  2-3 mm. circa. Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti in ortostatismo e durante la manovra di Valsalva e sono classificabili all\'92eco-color-Doppler come varicocele di grado 2: Assenza di reflusso spontaneo; reflusso in Valsalva, ma limitato alla porzione craniale della borsa scrotale, in corrispondenza della testa dell\'92epididimo.\par\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Lo studio ecografico della vena renale di sinistra\plain\f1\fs24  ha mostrato un decorso normale tra l\loch\f1\hich\f1\'92aorta addominale e l'arteria mesenterica superiore; il diametro \'e8 aumentato dall\'92ilo renale fino all\'92aorta (mm. 6,2) .\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\nowidctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\par\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 : dilatazione della vena renale sinistra nel suo tratto ilare-preaortico. Presenza di microcalcificazioni  testicolari (maggior numero a sinistra),  varicocele sinistro verosimilmente di grado 2.\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\par .\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f0\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f0\fs24\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\par\par\par\par\par\par\par\par\par\par }