{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.501;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\tx1136\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Rene destro\plain\f1\fs24 :\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f2\fs24 Rene aumentato di volume: diametro antero-posteriore di cm. 3 - diametro longitudinale di cm. 6,4  (90\loch\f2\hich\f2\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 della  paziente). \par\plain\f1\fs24 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f1\hich\f1\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi e  i  calici hanno dimensioni normali.\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par\plain\f1\fs24\b Rene sinistro:\plain\f1\fs24\par\plain\f2\fs24 Aspetto ipodisplasico; rene con alterazioni a carico dell'ecostruttura e della differenziazione cortico-midollare. Dimensioni ridotte per l'et\loch\f2\hich\f2\'e0 e rispetto al controlaterale. Non evidenziabile ecograficamente il parenchima; presenza di multicisti delle dimensioni: mm. 12 in sede mesorenale e mm. 6 circa ai poli. \par\plain\f1\fs24\b Vescica:\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f1\hich\f1\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale, moderatamente ectasici mm. 4 circa\par Non calcolabile il residuo post-minzionale.\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 Testicolo in sede  scrotale di dimensioni normali rispetto al controlaterale e in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente: \'d8 mm. 13,2  volume pari a ml 0,4.\par Si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, da idrocele di discrete proporzioni  del tipo semplice.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Evidenziabile il dotto peritoneo-vaginale, \'d8 mm. 2; non evidenziabili segni riferibili a ernia.\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, da idrocele  del tipo semplice; il condotto peritoneo-vaginale \loch\f1\hich\f1\'e8 pervio (\'d8 mm. 1 circa nella sede del canale inguinale); non si rileva riducibilit\'e0  con la pressione dell\'92ecosonda.\par Il testicolo \'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, \'d8 pari a mm. 15 \'96 volume apri a ml 0,3.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Non segni ecografici riferibili a ernia inguinale.\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni: \plain\f1\fs24 Rene destro in ipertrofia vicariante, rene sinistro ipodisplasico con aspetto multicistico, ureterectasia bilaterale di grado moderato \plain\f1\fs24\b -  \plain\f1\fs24 idrocele semplice bilaterale, di maggiori dimensioni a sinistra.\plain\f1\fs24\ul\par\par\plain\f1\fs24\b    \plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\tx1136\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b  \par Conclusioni: \plain\f1\fs24 esame ecografico nella norma.\par\plain\f1\fs20\tab\par\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tx1136\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }