{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile alla radice dello scroto; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari mm. 10 x 6,8 x 8,8 con volume pari a 0,31 ml\par Appare molto mobile, raggiunge con la pressione della ecosonda e con il pianto del paziente la sua sede anatomica normale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico normale; non rilevabili segni ecografici riconducibili a eventuali ernie. Dotto peritoneo-vaginale chiuso.\par Null\'92altro da segnalare.\par\par\par\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile alla radice dello scroto; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari mm. 12 x 6,8 x 9 con volume pari a 0,35 ml\par Appare molto mobile, raggiunge con la pressione della ecosonda e con il pianto del paziente la sua sede anatomica normale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico normale; non rilevabili segni ecografici riconducibili a eventuali ernie. Dotto peritoneo-vaginale chiuso.\par Null\'92altro da segnalare.\par\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni:\plain\f1\fs24  esame ecografico nella norma.\par\tab\par\pard\s18\itap0\widctlpar\fi708\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }