{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale nella sede dell'anello inguinale interno; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari mm. 15,6 x 9,2  x 5,3 con volume pari a 0,4 ml\par Appare molto mobile, raggiunge con la pressione della ecosonda e in ortastismo la sede scrotale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico normale; non rilevabili segni ecografici riconducibili a eventuali ernie.\par Null\'92altro da segnalare.\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale nella sede dell'anello inguinale interno; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale, pari mm. 12,2 x 9,7  x 6,2 con volume pari a 0,4 ml\par Appare molto mobile, raggiunge con la pressione della ecosonda e in ortastismo la sede scrotale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico normale; non rilevabili segni ecografici riconducibili a eventuali ernie.\par Null\'92altro da segnalare.\par\plain\f1\fs24\b Rene destro:\plain\f1\fs24  Diametro antero-posteriore di cm. 3,4   - Diametro longitudinale di cm.  7,7\par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f1\hich\f1\'92 ecostruttura normali. \par Il seno renale presenta  bacinetto normali; i calici sono normali.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\plain\f1\fs24\b  \par Rene sinistro:\plain\f1\fs24  Diametro antero-posteriore di cm. 3,4 - Diametro longitudinale di cm. 8\par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f1\hich\f1\'92ecostruttura normali.\par Il seno renale presenta calici e bacinetto di dimensioni regolari; non si segnalano immagini ecografiche patologiche riferibibili a litiasi.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f1\fs24\b Vescica:\plain\f1\fs24  Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f1\hich\f1\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Assenza di residuo post-minzionale.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Conclusioni:\plain\f1\fs24  testicoli retrattili, mobili, di dimensioni ed ecostruttura normali.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\fi708\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tab\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }