{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Testicolo in sede scrotale; presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 14 x 8,8 x 0,3 con volume pari a 0,63 ml.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea. \par Epididimo: la testa e la coda presentano aspetto ecografico normale; lungo il corpo si evidenzia una formazione rotondeggiante anecogena da riferire a cisti dell'epididimo. Le dimensioni sono mm. 5,3 x 4\par In sede scrotale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, sospinto posteriormente  e in basso, da idrocele di discrete proporzioni (ml 1,70)  del tipo addomino-vaginale: mancata obliterazione  del dotto con perviet\'e0 anche del segmento addominale. \par L idrocele \'e8 lievemente corpuscolato nella sua porzione pi\'f9 declive, vaginale.\par Non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale.\par Pareti scrotali normali per spessore.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Testicolo in sede scrotale. Presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 15,3 x 8,7 x 8,3 con volume pari a 0,58 ml.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea. \par Epididimo: il e la coda presentano aspetto ecografico normale; nella testa si evidenzia una formazione rotondeggiante anecogena, settata da riferire a cisti dell'epididimo. Le dimensioni sono mm. 5,2 x 4\par In sede scrotale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, sospinto posteriormente  e in basso, da idrocele di discrete proporzioni (ml 1,50)  del tipo funicolo-vaginale per mancata obliterazione  del dotto peritoneo-vaginale. \par Il contenuto liquido nella vaginale \'e8 anecogeno\par Non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale.\par Pareti scrotali normali per spessore.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 : Idrocele destro del tipo addomino-vaginale - cisti del corpo dell'epididimo destro-\par                       Idrocele sinistro del tipo funicolo vaginale - cisti della testa dell'epididimo sinistro.\par\tab\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }