{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotali\plain\f1\fs24 :\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Emiscroti  disabitati.\par I testicoli sono rilevabili in addome all\loch\f1\hich\f1\'92altezza degli anelli inguinali interni; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 16,4 x 7,3 x 9,8 e volume ml 0,6 a destra e mm. 15,4 x 8,8 x 8 e volume ml 0,5 a sinistra.\par Appaiono  mobili  e durante il ponzamento e con la pressione dell\'92ecosonda riescono a imboccare il canale inguinale nel  terzo superiore.\par E' evidenziabile bilateralmente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par Epididimi, rilevabili sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Dotto peritoneo vaginale  evidenziabile a sinistra  con presenza di idrocele di discreta entit\'e0.\par Si evidenzia altresi a sinistra, sia a riposo che durante ponzamento, al davanti del testicolo, digitazione ipocogena, disomogenea e mobile, spessa mm. 7,4  ed estesa per mm. 9,5 come da ernia di tipo iniziale, omentale. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Conclusioni\plain\f1\fs24 :  criptorchidismo bilaterale con testicoli evidenziabili in addome. Ernia sinistra di tipo \par                         iniziale. Utile consulenza chirurgica pediatrica.\par\par\plain\f1\fs24\b    \plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }