{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena, lievemente corpuscolato, che circonda il testicolo, sospinto posteriormente  e in basso, da idrocele di discrete proporzioni del tipo idrocele vaginale: obliterazione nel tratto media del dotto con perviet\loch\f1\hich\f1\'e0 del segmento distale e cavit\'e0 vaginale che si estende fino alla radice dello scroto; non si rileva riducibilit\'e0  con la pressione dell\'92ecosonda.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, \'d8 pari a mm. 15.9 x 9,8 x 8,7 \'96 volume apri a ml 0,71\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Testa dell'epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Pareti scrotali di spessore e ecostruttura normali\par Non segni ecografici riferibili a ernia inguinale.\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Testicolo in sede  scrotale di dimensioni normali rispetto al controlaterale e in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente: \'d8 mm. 18,8 x 11,8 x 8,1 - volume pari a ml 0,94.\par Si apprezza area anecogena a livello dei recessi e nella zona pi\'f9 caudale della borsa scrotale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Testa dell'epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Pareti scrotali di spessore e ecostruttura normali.\par Non evidenziabili segni riferibili a ernia.\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni: \plain\f1\fs24 idrocele destro, semplice di tipo vaginale. \plain\f1\fs24\ul\par\par\plain\f1\fs24\tab\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }