{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.501;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 : \par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo presenta le seguenti dimensioni: diametri mm. 15,6 x 12 x 13,2  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale (volume pari a  ml 1,32 circa). \par Il parenchima del didimo presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo appare aumentato di volume e con aspetto ecografico alterato, disomogeneo, con prevalenza di aeree iperecogene.\par Non rilevabili alterazioni a carico del corpo e della coda.\par All\'92esame ecocolordoppler si evidenzia un\'92accentuazione della vascolarizzazione a carico dell'epididimo.\par Si rileva altres\'ec una formazione anecogena, singola, situata a livello della porzione centrale della testa dell\'92epididimo  con rinforzo di parete posteriore e ombre acustiche laterali; le dimensioni sono mm. 11 x 7,3 ed \'e8 riferibile verosimilmente a  spermatocele. \par Moderato ispessimento delle pareti della vaginale, soprattutto a carico della radice scrotale.\par Sia a riposo che durante ponzamento, il  canale inguinale bilateralmente presenta aspetto ecografico normale\par Null\'92altro da segnalare. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: diametri: mm. 18,1 x 12,1 x 11,4   volume pari a  ml 1,35\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par\par Conclusioni\plain\f1\fs24 : testicolo destro con aspetto ecografico riferibile a epididimite acuta e spermatocele.  Utile controllo ecografico dopo opportuna terapia antibiotica.\par\par\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }