{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Galliard BT;}
{\f3\fnil\fcharset0\fprq2 Lucida Grande;}
{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f5\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\f2\fs22\sbasedon16 Normale;}{\s20\itap0\widctlpar\f3\fs18\sbasedon19 Testo fumetto;}{\*\cs21\f3\fs18\additive\sbasedon10 Testo fumetto Carattere;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 In sede scrotale, a riposo, si apprezza digitazione disomogenea prettamente iperecogena, proveniente dal cavo addominale; sospinge il testicolo in basso nello scroto, come da ernia di tipo intestinale, mobile. \par Le dimensioni sono: lunghezza: > cm. 2,5 - spessore: cm. 1,1 circa\par Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 15 x 7,6 x 9,5 con volume pari a 0,5 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Pareti scrotali di aspetto e spessore normali.\par\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 15 x 6 x 7 con volume pari a 0,4 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; presenza di  falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza del recesso funicolare ed epidimo-testicolare \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Pareti scrotali di aspetto e spessore normali.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\par\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni:\plain\f1\fs24  Ernia inguino-scrotale destra di tipo intestinale. Utile valutazione chirurgica.\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b    \plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f4\fs24\cf3\par\pard\s19\itap0\widctlpar\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\tx9360\tx10080\par }