{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon18 Body Text;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Rene destro:\plain\f1\fs24\ul\par\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Diametro antero-posteriore di cm. 10,1 - Diametro longitudinale di cm. 3,5  (50\loch\f1\hich\f1\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi \'e8 ectasica (mm. 15),  i  calici hanno dimensioni normali.\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f1\fs24\ul RENE SINISTRO:\plain\f1\fs24\par\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Diametro antero-posteriore di cm. 4,5 - Diametro longitudinale di cm. 9,9  (75\loch\f1\hich\f1\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi \'e8 ectasica (mm. 10); calici hanno dimensioni normali; assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f1\fs24\ul VESCICA:\par\plain\f1\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f1\hich\f1\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non sono evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Non calcolabile il residuo post-minzionale.\par\plain\f1\fs24\b  \par Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali rispetto a\par al contro laterale (\'d8 mm. 27,8 x 17 x 18 ) con volume pari a 4,4 ml. circa.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo: testa, rilevabile sul polo craniale del testicolo di dimensioni normali; presenti due spermatoceli nel terzo superiore del corpo dell'epididimo di mm. 5 di dimetro longitudinale.\par Borse scrotali con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\b\par\par\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f1\fs24\par Il testicolo presenta dimensioni lievemente normali rispetto al controlaterale con volume pari a 1,74 ml. circa (\loch\f1\hich\f1\'d8 mm. 19 x 11)\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Borse scrotali con aspetto ecografico normale.\par Nel contesto del parenchima  si rileva nella sede del polo inferiore del didimo spots iperecogeni (< a mm. 3), non generanti cono d\'92ombra, riconducibili verosimilmente a calcificazione testicolare. Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo: l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro di  2 mm. circa. Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva sono classificabili all\'92eco-color-Doppler come varicocele di grado 2: Assenza di reflusso spontaneo; reflusso in Valsalva e in ortostatismo, ma limitato alla porzione craniale della borsa scrotale, in corrispondenza della testa dell\'92epididimo.\par\par\pard\s18\itap0\nowidctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 : Microlitiasi testicolare sinistra - varicocele sinistro  di grado 2 - spermatoceli del testicolo destro - pielectasia bilaterale;\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f0\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab                                                                                                                       \plain\f0\fs24\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }