{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.501;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Fegato\plain\f1\fs24 : le dimensioni  sono normali (\loch\f1\hich\f1\'d8 long. cm. 8,7 sull\'92emiclaveare \'96 cm. 5,2  sull\'92asse dell\'92aorta)  Il parenchima ha ecostruttura normale; i contorni sono regolari.\par Le vene sovraepatiche hanno calibro e decorso normali.\par Il tronco e la biforcazione portale hanno calibro e decorso normali.\par Le vie biliari intra ed extraepatiche non sono dilatate.\par\plain\f1\fs24\b La colecisti \plain\f1\fs24 appare distesa. Le pareti hanno spessore di cm. 0,2. Il lume \loch\f1\hich\f1\'e8 anecogeno. Non immagini di litiasi.\plain\f1\fs20\par\plain\f1\fs24\b Milza:\plain\f1\fs24  le dimensioni sono normali (\loch\f1\hich\f1\'d8 cm. 5,3 il diametro longitudinale). La morfologia \'e8 normale; i contorni sono regolari; il parenchima presenta ecostruttura normale. \par\plain\f1\fs24\b Pancreas: \plain\f1\fs24 presenta scarsa esplorabilit\loch\f1\hich\f1\'e0 per ostacolante meteorismo intestinale. I contorni sono regolari; il parenchima presenta un\'92ecostruttura omogenea con assenza di lesioni focali. Il diametro antero-posteriore e a livello delle varie porzioni dell\'92organo appare ecograficamente normale.\par Il dotto di Wirsung non \'e8 evidenziabile.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Rene destro:\plain\f1\fs24  Diametro antero-posteriore di cm. 2,2   - Diametro longitudinale di cm.  5,7\par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f1\hich\f1\'92 ecostruttura normali. \par Il seno renale presenta  bacinetto normali; i calici sono normali.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\plain\f1\fs24\b  \par Rene sinistro:\plain\f1\fs24  Diametro antero-posteriore di cm. 2 - Diametro longitudinale di cm. 5,2 \par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f1\hich\f1\'92ecostruttura normali.\par Il seno renale presenta calici e bacinetto di dimensioni regolari; non si segnalano immagini ecografiche patologiche riferibibili a litiasi.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f1\fs24\b Vescica:\plain\f1\fs24  Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f1\hich\f1\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Assenza di residuo post-minzionale.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, con diametri pari a mm. 11,1 x 6,8 x 6,6 e volume pari a ml 0,3.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1. \par Presenza di falda liquida nella porzione pi\'f9 caudale della vaginale, da idrocele di modeste dimensioni.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con dimensioni e aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile in addome all'imbocco dell\'92anello inguinale interno. \par Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale: i diametri sono pari a mm. 10 x 7,4 x 7,3 e ml 0,5 il volume.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par Non differenziabile l\'92epididimo rispetto alla restante parte dell\'92organo.\par Canale inguinale disabitato.\par Null\'92altro da segnalare.\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  criptorchidismo sinistro con testicolo evidenziabile in addome.  Ecografia adoominale nelle norma.\par\plain\f1\fs20\b\tab\par\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs20\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }