{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase C:\'5cEcomed\'5cModelli\'5cInguine\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Emiscroto disabitato; il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel terzo craniale del canale inguinale; le dimensioni sono nettamente  inferiori rispetto al controlaterale, pari a mm. 14,3 x 9,1 x 8,8 (volume pari a ml. 0,6 circa)\par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea,  costituita da  echi pi\'f9 grossolani rispetto al controlaterale.  Non evidenziabile ecograficamente l\'92ilo.\par Epididimo: la testa \'e8 evidenziabile lateralmente e a contatto col terzo medio del didimo non differenziabile.\par Canale inguinale per il resto con aspetto ecografico normale.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sede scrotale. Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente: il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 15,7  x 8,2 x 8,9  e ml 0,6  il volume.\par E' evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo: la testa \'e8 evidenziabile sul polo craniale del didimo; presenta ecostruttura e dimensioni (mm. 9,2 x 4,6) normali.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  Criptorchidismo destro con testicolo , sito nel canale inguinale; rispetto all'esame precedente si rileva un volume uguale nei due testicoli. Il destro presenta alterazioni anatomo-strutturali\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }