{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\fswiss\fcharset0\fprq2 Tahoma;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green128\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\widctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs22\b\cf3\sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s18\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\cf4\sbasedon0\snext0 heading 3;}{\s19\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\i\cf4\sbasedon0\snext0 heading 2;}{\s20\itap0\widctlpar\f3\fs16\sbasedon0 Balloon Text;}{\*\cs21\ul\cf4\additive\sbasedon10 Hyperlink;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase C:\'5cEcomed\'5cModelli\'5cInguine\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\par\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono marcatamente aumentate: mm. 31,4  x 24,1 x 25,6 con volume pari a 10 ml\par Consistenza lignea, non comprimibile.\par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea, con forte aumento della ecogenicit\'e0 ed ecotessitura grossolana.\par Spiccata vascolarizzzazione sia periferica che intraparenchimale caratterizzata da uno spettrogramma con I.R. pari a 0,60\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con dimensioni aumentatele dimensioni sono: mm. 8 x 5\par Tuniche scrotali presentano spessore aumentato (> mm. 1).\par Presenza di falda liquida (ml 0,20) nel recesso didimo-epididimario, anecogena.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 15,2 x 5,7 x 8,3  con volume pari a 0,40 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Si rileva che il mediastino \'e8 meno evidenziabile ecograficamente rispetto al controlaterale\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 4 x 6\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Canale inguinale con aspetto ecografico nella norma\par\par Lo studio ecografico dell'apparato urinario, della catena linfonodale alla biforcazione aortica e iliache \'e8 nella norma\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 : Testicolo destro marcatamente aumentato di volume in toto, con ecostruttura alterata e \tab            segni di iperafllusso. Utile approfondimento diagnstico e consulenza chirurgica.\par\plain\f2\fs20\b\i                                                                                                                         \par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab     Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs24\i\par\pard\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }