{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\fswiss\fcharset0\fprq2 Tahoma;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green128\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\widctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs22\b\cf3\sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s18\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\cf4\sbasedon0\snext0 heading 3;}{\s19\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\i\cf4\sbasedon0\snext0 heading 2;}{\s20\itap0\widctlpar\f3\fs16\sbasedon0 Balloon Text;}{\*\cs21\ul\cf4\additive\sbasedon10 Hyperlink;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase C:\'5cEcomed\'5cModelli\'5cInguine\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\par\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale all\'92altezza dell\'92anello inguinale interno; le dimensioni del didimo sono ridotte in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 15,3 x 3,6 x 5,9 -  volume pari a 0,17 ml.\par Aspetto ecografico di organo ipodisplasico: non \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale; parenchima con ecostruttura disomogenea costituita da fini echi.\par Appare  fisso anche alla pressione dell\'92ecosonda.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con dimensioni ridotte.\par Durante il ponzamento il canale inguinale  appare ecograficamente normale. \par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Non evidenziabile il dotto peritoneo vaginale.\par\par\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo nella sede  dell\loch\f2\hich\f2\'92anello inguinale interno a contatto con l'angolo vescicale; le dimensioni del didimo sono ridotte in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale, pari a mm. 7,3 x 7,3 x 5,6 -  volume pari a 0,06 ml.\par Aspetto ecografico di organo ipodisplasico: non \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale; parenchima con ecostruttura disomogenea costituita da fini echi.\par Appare  fisso anche alla pressione dell\'92ecosonda.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con dimensioni ridotte.\par Durante il ponzamento il canale inguinale  appare ecograficamente normale. \par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Non evidenziabile il dotto peritoneo vaginale.\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 :  criptorchidismo bilaterale con testicoli con apetto ecografico di organi ipodisplasici.\par\par\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }