{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Testicolo in sede scrotale; presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 24,7 x 11,9 x 15,4  con volume pari a ml 2,37\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 8,3 x 5,6\par Normali l'aspetto ecografico e lo spessore delle pareti scrotali e delle tuniche vaginali.\par Non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale.\par Null\'92altro da segnalare.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Testicolo in sede scrotale, discretamente mobile.\par Presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 23,1 x 14,3 x 11,8 con volume pari a ml 2,1\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Si evidenzia libero nel sacco scrotale, nella sede della coda dell'epididimo a contatto col gubernaculum testis, formazione nodulare, irregolare con ecostruttura disomogenea a doppia componente prevalentemente iperecogena cranialmente con cono d'ombra e cistica caudalmente.\par All'ecocolordoppler genera il twinkling artifact.\par  Le sue dimensioni sono: mm. 5,7  x 4 x 5,9 (sovrapponibili agli esami precedenti). \par Il quadro ecografico \'e8 da riferire a scrotolita (da probabile torsione dell'appendice del testicolo)\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale, le dimensioni sono: mm. 6,6 x 6,1\par Non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale.\par Normali l'aspetto ecografico e lo spessore delle pareti scrotali e delle tuniche vaginali.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }