{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 : \par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: diametri: mm. 17,3 x 7,4 x 9,7   volume pari a  ml 0,65\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi..\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 4 x 5\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il didimo presenta le seguenti dimensioni: diametri mm. 11,3 x 8,6 x 10,4), normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente  ma lievemente inferiori rispetto al controlaterale (volume pari a  ml 0,53 circa). \par Il parenchima del didimo presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \'e8  rilevabile sul polo craniale del testicolo; appare aumentata di volume (mm.  8 x 9) e con aspetto ecografico alterato, disomogeneo, con prevalenza di aeree iperecogene. Dilatati i tubuli seminiferi.\par Non rilevabili alterazioni a carico del corpo e della coda.\par All\'92esame ecocolordoppler si evidenzia un\'92accentuazione della vascolarizzazione a carico dell'epididimo.\par Si rileva altres\'ec una formazione iperecogena, ovalare, singola, situata a livello della porzione anteriore della testa dell\'92epididimo con cono d'ombra; le dimensioni sono mm. 2,2 x 1,2 ed \'e8 riferibile verosimilmente a  idatide del Morgagni.\par Moderato ispessimento delle pareti della vaginale, soprattutto a carico della radice scrotale.\par Il funicolo appare soprattutto nella sua prima porzione, aumentato di volume, disomogeneo per aumentata ecogenicit\'e0. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 : testicolo sinistro  con aspetto ecografico riferibile a funicolo-epididimite acuta.  Utile controllo ecografico dopo opportuna terapia antibiotica.\par\par\plain\f1\fs20\b\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }