{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Galliard BT;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\widctlpar\f2\fs22\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase C:\'5cEcomed\'5cModelli\'5cInguine\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Testicolo in sede scrotale; presenta dimensioni   inferiori rispetto al controlaterale, pari a mm. 23 x 9,9 x 14,3 con volume pari a 1,45 ml.\par Il parenchima presenta  ecostruttura ed ecotessitura moderatamente disomogenee per la presenza di strie ipoecogene.\par Epididimo: il corpo e la coda presentano aspetto ecografico normale; nella testa, di dimensioni e ecostruttura normali, si evidenzia  due formazione rotondeggianti anecogene da riferire a cisti dell'epididimo. Le dimensioni sono mm. 2,3 x 1,8 la pi\loch\f1\hich\f1\'f9 mediale e mm. 2,4 x 1,2 la laterale\par Pareti scrotali normali per spessore.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Testicolo in sede scrotale. Presenta dimensioni  pari a mm. 25,9 x 10,3 x 15,4 con volume pari a 2,1 ml.\par Il parenchima presenta  ecostruttura ed ecotessitura moderatamente disomogenee per la presenza di strie ipoecogene\par Epididimo: nel corpo e nella coda si evidenziano  due formazioni rotondeggianti, anecogene, riferibili a cisti dell'epididimo. Le dimensioni sono mm. 2 circa\par La testa di dimensioni normali, presenta ecostruttura alterata  caratterizzata da un aumento dell'ecogenicit\loch\f1\hich\f1\'e0.\par Pareti scrotali normali per spessore.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo: verosimilmente l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore di 2 mm. Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva e in ortostatismo.\par Classificazione eco-color-Doppler del varicocele: \plain\f1\fs24\b Grado 1\plain\f1\fs24 : Vasi venosi moderatamente dilatati . Reflusso evidenziabile solo con manovre di Valsalva e solo a livello dell\loch\f1\hich\f1\'92emergenza scrotale.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  asimmetria di crescita testicolare - alterazioni ecostruttrali parenchimali dei didimi e della testa epididimaria sinistra - cisti epididimarie bilaterali - varcicocele sinistro di grado 1\par\tab\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\i\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }