{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\fswiss\fcharset0\fprq2 Tahoma;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green128\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\widctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs22\b\cf3\sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s18\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\cf4\sbasedon0\snext0 heading 3;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f2\fs24\sbasedon0 Body Text;}{\s20\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\i\cf4\sbasedon0\snext0 heading 2;}{\s21\itap0\widctlpar\f3\fs16\sbasedon0 Balloon Text;}{\*\cs22\ul\cf4\additive\sbasedon10 Hyperlink;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase C:\'5cEcomed\'5cModelli\'5cInguine\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\par\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 16,6 x 8,7 x 11,6 con volume pari a 0,87 ml (normali per l'et\'e0 e rispetto al controlaterale).\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 10,6 x 5,1 x 8,1\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 A risposo \'e8 possibile rilevare ecograficamente, nella sede del canale inguinale, digitazione anecogena, proveniente dal cavo addominale come da ernia in atto di tipo intestinale, poco mobile, spessa cm. 0,5 ed estesa per cm. 1,7.\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Durante la contrazione del torchio addominale si osserva un aumento delle dimensioni dell\'92ernia.\par Null\'92altro da segnalare.\par\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 18,2 x 9 x 8 x12,5  con volume pari a 1 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 11,4 x 5,5 x 8,9\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme al di sopra del testicolo: l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore ai 2 mm. Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva.\par Classificazione eco-color-Doppler del varicocele:\par\plain\f2\fs24\b Grado 1\plain\f2\fs24 : Vasi venosi dilatati con reflusso evidenziabile solo con manovre di Valsalva e solo a livello dell\loch\f2\hich\f2\'92emergenza scrotale.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par\par Conclusioni\plain\f2\fs24 : Ernia inguinale destra e varicocele sinistro di grado 1\par\par\tab\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs24\i\par\pard\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }