{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon18 Body Text;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali: mm. 31,6 x 22,9 x 17,3 con volume pari a ml 6,58\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Nel contesto del parenchima, nel terzo superiore e medio, sono presenti spots iperecogeni < 3 mm., non generanti cono d'ombra, riconducibili a microlitiasi testicolare.\par Epididimo: la testa rilevabile  rilevabile sul polo craniale del testicolo presenta le seguenti dimensioni: mm. 11,5 x 8,1. Nella porzione mediale sono presenti 3 spermatoceli, anecogeni, il cui diametro maggiore \'e8 mm. 5 mediamente.\par Tuniche scrotali con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f1\fs24\par Il testicolo presenta dimensioni lievemente inferiori  rispetto al controlaterale; mm. 34 x 23,6 x 13 con volume pari a ml 5,51\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Nel contesto del parenchima  si rileva nella sede del polo inferiore del didimo tre spots iperecogeni (< a mm. 3), non generanti cono d\loch\f1\hich\f1\'92ombra, riconducibili verosimilmente a microlitiasi testicolare. Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo; le dimensioni, inferiori rispetto al controlaterale, sono mm. 10 x 6,4. E' presente uno spermatolcele, anecogeno di mm. 4 di diametro maggiore.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo: l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro di  3-4  mm. circa. \par Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva sono classificabili all\'92eco-color-Doppler come varicocele di grado 2: Assenza di reflusso spontaneo; reflusso in Valsalva e in ortostatismo, ma limitato alla porzione craniale della borsa scrotale, in corrispondenza della testa dell\'92epididimo.\par\pard\s18\itap0\nowidctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 : Microlitiasi testicolare focale, bilaterale. Spermatoceli bilaterali. Testicolo sinistro di dimensioni inferiori rispetto  al controlaterale (20% circa); varicocele sinistro di grado 2\plain\f1\fs24\ul\par\par\plain\f1\fs24\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs24\b\i Dott. Bonforte Salvatore\plain\f1\fs24\par\par }