{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs20\b\par\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs20\b\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 14,3 x 7,4 x 8,2 e ml 0,46 come volume.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1. \par Epididimo: la testa \'e8  rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale. Le dimensioni sono: mm. 5,1 x 3,2 \par Tuniche scrotali con aspetto e dimensioni normali.\par Presenza di falda liquida, anecogena nella sede dei recessi.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile in sede scrotale alta, appena al di sotto dell'anello inguinale esterno; \'e8 mobile ed \'e8 posizionabile con la pressione dell'ecosonda (o manualmente) nella sua sede scrotale normale.\par Le dimensioni sono pari a mm. 12,2 x 8,4 x 5,48 con volume pari a ml  0,31 (inferiori rispetto al controlaterale).\par Presenza di idrocele  nella porzione pi\'f9 caudale della vaginale.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabi\'f2le sul polo craniale; l'ecostruttura e le dimensioni sono normali: mm. 4,8 x 3,9\par Tuniche scrotali con aspetto e dimensioni normali.\par In ortostatismo il testicolo \'e8 risalito, raggiungendo il terzo medio del canale inguinale.\par Non segni ecografici riferibili ad eventuali ernie inguinali\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  quadro ecografico riferibile a "gliding testis" a sinistra, con  testicolo di dimensioni inferiori rispetto al controlaterale.\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f0\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs24\b\i Dott. Salvatore Bonforte\par }