{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\fswiss\fcharset0\fprq2 Tahoma;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green128\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\widctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs22\b\cf3\sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s18\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\cf4\sbasedon0\snext0 heading 3;}{\s19\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\i\cf4\sbasedon0\snext0 heading 2;}{\s20\itap0\widctlpar\f3\fs16\sbasedon0 Balloon Text;}{\*\cs21\ul\cf4\additive\sbasedon10 Hyperlink;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase C:\'5cEcomed\'5cModelli\'5cInguine\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\par\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 45,6 x 23,5 x 13,50  con volume pari a 13,50 ml inferiori rispetto al controlaterale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico e dimensioni normali (mm.12,3 x 9,4)\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, sospinto posteriormente  e in basso, da idrocele di discrete proporzioni del tipo semplice: accumulo nella cavit\loch\f2\hich\f2\'e0 vaginale.\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo presenta dimensioni  ( mm. 57 x 27 x 24 \'96  volume pari a ml 19,5) .\par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea per la presenza di aree ipoecogene intraparenchimali. \par Epididimo: la testa non \'e8 ecograficamente rilevabile sul polo craniale del testicolo.\par Presente l'idatide del Morgagni (mm. 7 x 4).\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme e nella sede della coda dell\'92epididimo.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 L\'92aspetto ecografico all\'92esame ecocolordoppler \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore ai 2 mm. Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva.\plain\f2\fs24\b\par\par Conclusioni\plain\f2\fs24 : Testicolo destro con volume inferiore rispetto al controlaterale. Testicolo sinistro con ecostruttura disomogenea e testa epididimaria non evidenziabile. Varicocele sinistro di grado 2 per reflusso in Valsalva sino al fondo scrotale.\par\par\tab\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs24\i\par\pard\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }