{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon18 Body Text;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 16,3 x 13,3 x 10 con volume pari a 1,14 ml (normali per l'et\'e0 e rispetto al controlaterale).\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 5,6 x 5,6\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 14,5 x 13,7 x 9,6   con volume pari a 1 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 4 x 4,1\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, al di sopra del testicolo: l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale (varicocele), tutte di calibro < 2 mm. \par Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva e in ortostatismo.\par L'esame eco-color-Doppler permette di classificare il varicocele di grado 2: assenza di reflusso spontaneo; reflusso in Valsalva, ma limitato alla porzione craniale della borsa scrotale, in corrispondenza del polo superiore del testicolo e della testa dell\'92epididimo.\par\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b\par Lo studio ecografico della vena renale di sinistra\plain\f1\fs24  ha mostrato un decorso normale tra l\loch\f1\hich\f1\'92aorta addominale e l'arteria mesentericaall\'92altezza di L1-L2. Il diametro \'e8 aumentato dall\'92ilo renale mm. 10,8 fino all\'92aorta (mm. 4) e ridotto al davanti dell'aorta addominale (mm. 1)\par\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni:\plain\f1\fs24  varicocele sinistro di grado 2 - reperto ecografico della vena renale sinistra riferibile verosimilmente a "Nutcracker syndrome".\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs24\b\i Dott. Salvatore Bonforte\par }