{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs20\par\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo, ipoplasico, in sede, presenta le seguenti   dimensioni:  mm. 20 x 9,2 x 13,9 con volume pari a 1,34 ml (< 3\loch\f1\hich\f1\'b0 P).\par Didimo: il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea, costituita da grossolani echi separati da piccole aree anecogene\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo, isoecogeno rispetto al didimo; le dimensioni sono: mm. 9,9 x 8,8\par Poco evidenziabile la vascolarizzazione intratesticolare.\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo, ipoplasico, in sede; presenta dimensioni inferiori al controlaterale, pari a mm. 18 x 8,2 x 14,1  con volume pari a 1,09 ml\par Didimo: il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea, costituita da grossolani echi separati da piccole aree anecogene\par Epididimo: la testa \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo, isoecogeno rispetto al didimo; le dimensioni sono: mm. 11,5 x 5,9\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, al di sopra del testicolo: verosimilmente l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore ai 2 mm. Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva Classificazione eco-color-Doppler del varicocele:\par Grado 1: Vasi venosi poco dilatati . Reflusso evidenziabile solo con manovre di Valsalva e solo a livello dell\'92emergenza scrotale.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 : Testicoli con aspetto ipoplasico (il sinistro presenta volume inferiore al destro) - alterazioni dell'ecostuttura ed ecotessitura parenchimale bilateralmente. Varicocele sinistro di grado 1. Rispetto all'esame precedente del 2014 si rileva un lieve aumento volumetrico testicolare - varicocel stabile. Utile follow up ecografico.\par\tab\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }