{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11900\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 12,7 x 6,2 x 6,5 con volume pari a 0,22 ml (normali per l'et\'e0 e rispetto al controlaterale).\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 5 x 5\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 9,7 x 6,6 x 6,2  con volume pari a 0,20 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Si rileva che il mediastino \'e8 meno evidenziabile ecograficamente rispetto al controlaterale\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 4 x 4\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f1\fs24\b Ecografia del pene e dell\loch\f1\hich\f1\'92uretra:\par\plain\f1\fs24 L\loch\f1\hich\f1\'92indagine ecografica \'e8 stata eseguita sia in fase di detumescenza (studio di base), sia in fase erettiva spontanea, a paziente supino  con il pene ribaltato sull\'92addome.\par L\'92esame \'e8 stato reso difficile dalla recurvatio penis.\par Nelle scansioni trasversali, condotte sulla faccia dorsale i corpi cavernosi si presentano simmetrici con forma ovoidale,  ecostruttura omogenea, ipoecogena. il diametro trasverso \'e8 mm. 6 - il diametro antero-posteriore > mm. 3 (fase erettiva spontanea). Essi appaiono circondati dall\'92albuginea (sottile stria iperecogena) che si continua nella parte centrale con il setto pettineo.\par Nella scansione longitudinale sulla faccia ventrale il corpo spongioso presenta dimensioni di mm. 1, ecostruttura alterata, iperecogena rispetto ai corpi cavernosi; non evidenziabile la stria iperecogena centrale, corrispondente alle pareti dell\'92uretra collabite.\par\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 : Esame ecografico delle regioni inguino-scrotali nella norma. Pene: alterazioni ecostrutturali del corpo spongioso.\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }