{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, sospinto posteriormente  e in basso, da idrocele di discrete proporzioni del tipo funicolo-vaginale: obliterazione nel tratto alto del dotto con perviet\loch\f1\hich\f1\'e0 del segmento distale e cavit\'e0 vaginale che si estende fino all\'92interno del canale inguinale.\par La formazione cistica ha le seguenti misure: cm. 4 x 2 x 3 circa.\par  Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente ( mm. 20,8 x 7,7 x 6,8 \'96 volume pari a ml 0,58) .\par  Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f0\fs24\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 14,8 x 9,3 x 8,9\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Falda di liquido intravaginale, anecogena, nella sede dei recessi.\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Si rileva, lungo il tragitto del dotto peritoneo-vaginale, nella sede dell\'92anello inguinale interno, formazione anecogena, ben delimitata, di forma ovoidale;  il diametro maggiore \'e8 mm. 10, lo spessore \'e8 di mm. 5 (diametro trasverso mm. 4,9) \par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Conclusioni: \plain\f1\fs24 Idrocele funicolo-vaginale a destra - cisti del funicolo a sinistra.\par\plain\f1\fs24\b\par\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs24\b\i Dott. Salvatore Bonforte\plain\f1\fs24\b\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }