{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Emiscroto destro disabitato e di spessore ridotto.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale all\'92altezza dell\'92anello inguinale esterno; le dimensioni sono:  pari a mm. 11,3 x 7 x  10    volume pari a 0,41 ml.\par Il testicolo appare  fisso anche alla pressione dell\'92ecosonda e con i cambi di postura\par Non  \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo: non distinguibile ripetto al didimo\par Durante il ponzamento il canale inguinale  appare ecograficamente normale. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Non evidenziabile il dotto peritoneo vaginale.\par\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile alla radice scrotale; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del pazienteper il diametro longitudinale (mm. 13,1 x 8,2 x 10,1),  volume pari a ml 0,57\par Il testicolo appare  poco mobile alla pressione dell\'92ecosonda e ai cambiamenti di postura.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Non segni ecografici riferibili a ernia inguinale.\par\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Conclusioni\plain\f1\fs24 :  criptorchidismo destro con testicolo evidenziabile nel canale inguinale, nella sede dell'anello inguinale interno (volumetria poco attendibile per mancata visualizzazzione dell'epididimo rispetto al didimo) - testicolo sinistro ritenuto all'altezza della radice scrotale.\par\par\plain\f1\fs24\b   \plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }