{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\fswiss\fcharset0\fprq2 Tahoma;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green128\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\widctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs22\b\cf3\sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s18\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\cf4\sbasedon0\snext0 heading 3;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f2\fs24\sbasedon0 Body Text;}{\s20\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\i\cf4\sbasedon0\snext0 heading 2;}{\s21\itap0\widctlpar\f3\fs16\sbasedon0 Balloon Text;}{\*\cs22\ul\cf4\additive\sbasedon10 Hyperlink;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase C:\'5cEcomed\'5cModelli\'5cInguine\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\par\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 44,8 x 20,4 x 22,2 con volume pari a 10,64 (normali per l'et\'e0 e rispetto al controlaterale).\par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea  per la presenza di strie anecogene verticali che scompaginano il parenchima ,costituito da fini echi.\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 7 x 7,2\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm.40,2 x 24,5 x 22,7   con volume pari a 11,70 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea  per la presenza di strie anecogene verticali (pi\'f9 presenti che a destra) che scompaginano il parenchima ,costituito da fini echi.\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con  dimensioni: mm. 5,1 x 7,8 Prenza di picolla cisti anecogena di 2,5 mm. x 2,5 mm.riferibile a spermatocele\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par Assenza di immagini riferibile a varicocele.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par\par Conclusioni\plain\f2\fs24 : Testicoli con alterazioni ecostrutturali (presenza di strie anecogene intraparenchimali): pattern ecografico evidenziabile in adolescenti obesi (Fegato steatosico).\par Presenza piccola cisti dell testa epididimaria sinistra (spermatocele).\par\par\tab\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs24\i\par\pard\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\par\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Rene destro:\par\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Dimensioni normali. Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f2\hich\f2\'92ecostruttura sono normali.\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 La pelvi e  i  calici hanno dimensioni normali.\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f2\fs24\ul RENE SINISTRO:\plain\f2\fs24\par\plain\f1\fs24 Dimensioni normali. \plain\f2\fs24 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f2\hich\f2\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi e i calici hanno dimensioni normali; assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f2\fs24\ul VESCICA:\par\plain\f2\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f2\hich\f2\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non sono evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Non calcolabile il residuo post-minzionale.\par\plain\f2\fs24\b  \par Conclusioni: \plain\f2\fs24 esame ecografico nella norma.\par\plain\f2\fs20\tab\par\pard\itap0\widctlpar\qj\fi708\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\b\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs24\i\par\pard\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }