{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase C:\'5cEcomed\'5cModelli\'5cInguine\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: cm. 4 x 2,1 x 2 con volume pari a ml 9\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con ecostruttura disomogenea, ipeeecogeno e  dimensioni lievemente aumentate rispetto al controlaterale, pari a mm. 11 x 11  .\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f1\fs24\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica; presenta dimensioni sono: cm. 3,1 x 2,1 x 1,8 con volume pari a ml 6,69 (inferiori significativamente rispetto al controlaterale)\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo e al di sopra alla testa  dell\'92epididimo.\par L\'92aspetto ecografico all\'92esame ecocolordoppler \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore ai 2 mm. \par Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva e in ortostatismo.\par Il canale inguinale presenta dilatazione di ramo plesso pampiniforme anteriore (mm. 3,3)\par Si rileva altres\'ec un aumento degli indici di resistenza a carico del ramo funicolare dell'arteria testicolare.\par\plain\f1\fs24\b\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni:\plain\f1\fs24  Idrocele sinistro di grado 2: minimo reflusso spontaneo; reflusso in Valsalva, ma limitato alla porzione craniale della borsa scrotale, in corrispondenza del polo superiore del testicolo e della testa dell\loch\f1\hich\f1\'92epididimo. Testicolo sinistro ipoplasico (volume inferiore del 25% rispetto al controlaterale).\par Epididimo destro con alterazioni ecostrutturali nella porzione cefalica.\par\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tab\plain\f1\fs24\b      \plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }