{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\tx1136\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\i\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par Emiscroto disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella  sede del canale inguinale, in prossimit\'e0 dell'anello inguinale destro che supera in ortostatismo per posizionarsi in sede addominale presso l'angolo vescicale\par Le dimensioni sono: mm. 10,4 x 4,7 x 5.6 con volume pari a 0,14 ml ( < 3\'b0 P).\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi con ecotessitura alterata.\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con ecostrutura iperecogena; le dimensioni sono: mm. 6 x 4 x 4 \par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 11,2 x 5,4 x 5,7  con volume pari a 0,18 ml (< 3\'b0)\par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea, iperecogena (grado 1). \par Si rileva che il mediastino \'e8 meno evidenziabile ecograficamente rispetto al controlaterale\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico disomogeneo per la presenza di aree iperecogene; le dimensioni sono: mm. 3.9 x 3,2. \par Alterazioni strutturali, aree iperecogene si rilavano altres\'ec nel contesto del corpo dell'epididimo.\par Pareti scrotali:   spessore aumentato (confronto con il controlaterale).\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 : Testicolo destro criptorchide, ipoplasico in sede inguinale (raggiunge la sede addominale) - testicolo sinistro ipodisplasico. \par Il volume testicolare bilateralmente \loch\f1\hich\f1\'e8 ridotto rispetto al precedente controllo.\par Si segnala altres\'ec sulla cupola vescicale, nello spazio del Retzius, residuo dell'uraco ( mm. 12,3 x 7 circa)\par\tab\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab .\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }