{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel terzo inferiore superiormente all\'92anello inguinale esterno; \'e8 mobile e sia con la palpazione che  con la pressione dell'ecosonda e riposizionabile nella sua sede scrotale.\par Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale con diametri pari a mm. 11,4 x 8 x 8,2 e  volume pari ml 0,39.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea, costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico e dimensioni normali, pari 1 mm. 4,3 x 5,6\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel terzo inferiore superiormente all\'92anello inguinale esterno; \'e8 mobile, sia con la palpazione che  con la pressione dell'ecosonda e riposizionabile nella sua sede scrotale.\par Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale con diametri pari a mm. 10,1 x 8,2 x 9,2 e  volume pari ml 0,40.\par Meno evidenziabile ecograficamente l\'92ilo rispetto al controlaterale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea, costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico e dimensioni normali, pari a mm. 5 x 5,6\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  Testicoli retrattili, mobili, riposizionabili nel sacco scrotale (volume normale per l'et\loch\f1\hich\f1\'e0)\par\par\par\tab\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }