{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par Emiscroto destro disabitato  e canale inguinale difficile da studiare ecograficamente perch\loch\f1\hich\f1\'e8 disabitato\par Verosimilmente l'abbozzo testicolare, rilevato gi\'e0 nel precedente esame nel canale inguinale nel suo terzo medio si presenta ulteriormente regredito; le dimensioni sono : il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 7 - il diametro antero-posteriore \'e8 di mm. 1,5 \par\par\par\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 14,9 x 7,5 x 10,5   con volume pari a 0,62 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Si rileva che il mediastino \'e8 meno evidenziabile ecograficamente rispetto al controlaterale\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 4,7 x 6\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Conclusioni\plain\f1\fs24 :  criptorchidismo destro: testicolo verosimilmente evidenziabile nel canale inguinale con aspetto ecografico da riferire a \plain\f1\fs24\i "sindrome da regressione testicolare"\plain\f1\fs24  (di diemnsioni inferiori rispetto al precedente esame ecografico) - testicolo sinistro con aspetto ecografico nella norma.\par\par\tab\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par\par\par\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }