{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs20\b\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 11,0 x 6,1 x 9,5 con volume pari a 0,33 ml (normali per l'et\'e0).\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono normali.\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Idrocele, anecogeno che raggiunge la radice dello scoto; persistenza del dotto peritoneo vaginale che nella sede dell'anello inguinale interno presenta un diametro di mm. 3\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il didimo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile in addome, lateralmente all'angolo vescicale superiore; l'epidimo \'e8 disgiiunto ed \'e8 evidenziabile nella sede dell'anello inguinale internocanale inguinale nella sede dell\'92anello inguinale interno.\par Le dimensioni del didimo sono inferiori al controlaterale e pari a  mm. 9,9 x 5,7 x 8,2 con volume pari a 0,24 ml \par Presenza di falda liquida nella porzione pi\'f9 caudale della vaginale.\par Non \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  Idrocele destro con persistenza del dotto peritoneo-vaginale - criptorchidismo sinistro con testicolo evidenziabile parzialmente in addome (didimo) a livello dell\loch\f1\hich\f1\'92angolo vescicale superiore sinistro; epididimo sinistro, disgiunto, evidenziabile nel canale inguinale, nella sede dell'anello inguinale interno. Volume del didimo sinistro inferiore al destro.\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\par\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs20\b\tab\tab\par }