{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\fscript\fcharset0\fprq2 Comic Sans MS;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs20\b\par\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs20\b\par Apparecchiature utilizzate:\plain\f1\fs20  \plain\f2\fs20\i Ecografo Eidos MCT Esaote - Color Power Doppler multifrequenza con uso dei seguenti trasduttori:  lineare 4-13 MHz ; convex 3,5-5 MHz; micro-convex 4-8 MHz.\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 14,5 x 8,8 x 9,5 e ml 0,62 come volume.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi,. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par Normale l\'92esame ecodoppler dei vasi peri e intratesticolari.\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel terzo superiore nella sede dell\'92anello inguinale interno che non supera n\'e9 in ortostasi n\'e9 durante il ponzamento; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale: il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 13 x 7,7 x 8,9 e ml 0,47 il volume.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Con la pressione dell\'92ecosonda il testicolo mostra una discreta mobilit\'e0 e riesce a raggiungere l'emiscroto sinistro.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par Normale l\'92esame ecodoppler dei vasi peri e intra-testicolari.\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  testicolo sinistro retrattile, mobile, normale per dimensioni e ecostruttura.\par\par\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }