{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\par\par Regione inguino-scrotale destra:\plain\f1\fs24\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 In sede scrotale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, sospinto posteriormente  e in basso, da idrocele di discrete proporzioni del tipo idrocele funicolo-vaginale: obliterazione nel tratto alto del dotto con perviet\loch\f1\hich\f1\'e0 del segmento distale e cavit\'e0 vaginale che si estende fino all\'92interno del canale inguinale nel suo tratto prossimale. \par Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente ( mm. 16,3 x 9,9 x 9,7 \'96 volume pari a ml 0,82) .\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Durante il ponzamento, in ortostatismo, il canale inguinale rileva nella sede dell\'92anello inguinale interno una relativa lassit\'e0 dei tessuti; si apprezza infatti  piccola digitazione ecogena che si impegna nel primo tratto del canale inguinale.\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f0\fs24\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 12,5 x 7 x 11,4 \'96 volume ml 0,52 \par\plain\f1\fs22 Si apprezza modesta falda liquida, anecogena,  a livello dei recessi e nella zona pi\loch\f1\hich\f1\'f9 caudale della borsa scrotale, \par\plain\f1\fs24 Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni: \plain\f1\fs24  a destra idrocele funicolo-vaginale e piccola ernia di tipo iniziale.\par }