{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\fswiss\fcharset0\fprq2 Verdana;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon18 Body Text;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Fegato\plain\f1\fs24 : le dimensioni  sono normali (\loch\f1\hich\f1\'d8 long. all\'92emiclaveare destra cm. 11,5 \'96 sul\'92asse dell\'92aorta cm. 8,9). Il parenchima ha ecostruttura normale; i contorni sono regolari.\par Le vene sovraepatiche hanno calibro e decorso normali.\par Il tronco e la biforcazione portale hanno calibro e decorso normali.\par Le vie biliari intra ed extraepatiche non sono dilatate.\par\plain\f1\fs24\b La colecisti \plain\f1\fs24 appare distesa. Le pareti hanno spessore di cm. 0,1. Il lume \loch\f1\hich\f1\'e8 anecogeno. Non immagini di litiasi.\plain\f1\fs20\par\plain\f1\fs24\b Milza:\plain\f1\fs24  le dimensioni sono normali (\loch\f1\hich\f1\'d8 longitudinale cm. 9,3 \'96 \'d8 traverso cm. 4). La morfologia \'e8 normale; i contorni sono regolari; il parenchima presenta ecostruttura normale. \par\plain\f1\fs24\b Pancreas: \plain\f1\fs24 presenta scarsa esplorabilit\loch\f1\hich\f1\'e0 per ostacolante meteorismo. I contorni sono regolari; il parenchima presenta un\'92ecostruttura omogenea con assenza di lesioni focali. Il diametro antero-posteriore e a livello della testa, all\'92istmo, al corpo e alla coda \'e8 nella norma. \par Il dotto di Wirsung \'e8 evidenziabile nel tratto istmico con diametro pari a mm. 2 con decorso regolare\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Rene destro:\plain\f1\fs24  Diametro antero-posteriore di cm. 3   - Diametro longitudinale di cm.  8,5 (50\loch\f1\hich\f1\'b0 per l\'92et\'e0).\par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92 ecostruttura normali. \par La pelvi e i calici hanno dimensioni regolari.\par Non si segnalano immagini ecografiche patologiche riferibili a litiasi.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Rene sinistro:\plain\f1\fs24  Diametro antero-posteriore di cm. 3,2 - Diametro longitudinale di cm. 9,1 (50\loch\f1\hich\f1\'b0 per l\'92et\'e0)    \par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura normali.\par Il seno renale presenta calici e bacinetto di dimensioni regolari; non si segnalano immagini ecografiche patologiche riferibibili a litiasi.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\tab\par\par Bilateralmente nella norma l'aspetto ecografico delle logge surrenaliche.\par\par\plain\f1\fs24\b Vescica:\plain\f1\fs24  Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f1\hich\f1\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Modesto il residuo post-minzionale (> ml 10 circa).\par\plain\f1\fs24\b Utero: \plain\f1\fs24 Per via trans-addominale, in scansione longitudinale, si presenta antiverso rispetto alla vagina; forma a virgola, margini regolari, ecogenicit\loch\f1\hich\f1\'e0 uniforme medio-bassa, compatibile con l\'92et\'e0 del paziente.\par Le dimensioni sono: lunghezza (diametro longitudinale) cm. 2,2 con prevalenza del collo sul corpo; diametro trasversale (o latero-laterale) cm. 1,2;  spessore del corpo  (o diametro antero-posteriore) al di sopra dell\'92istmo di cm. 0,6 (v.n. 0,5-1 cm.).\par Fundal/cervical ratio FCR (\plain\f2\fs24\loch\f2\hich\f2\'d8\plain\f1\fs24  AP del fundus / \plain\f2\fs24\loch\f2\hich\f2\'d8 \plain\f1\fs24 AP cervix = 1 : stato prepubere)\par Non si segnalano immagini ecografiche patologiche.\par\plain\f1\fs24\b Ovaie:\par\plain\f1\fs24 Evidenziabili con difficolt\loch\f1\hich\f1\'e0 simmetricamente ai lati del fondo uterino in prossimit\'e0 della parete posteriore della vescica; la forma e i margini sono regolari, il diametro longitudinale a destra \'e8 pari a  mm. 16 bilateralmente; il volume \'e8 apri a 0,51 ml a destra e 0,36 a sinistra \par L\'92ecostruttura appare  grossolanamente omogenea  ( ovaie omogenee/solide).\plain\f1\fs20\tab\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni:\plain\f1\fs24  esame ecografico nella norma.\par\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs20\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }