{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\fswiss\fcharset0\fprq2 Tahoma;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green128\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\widctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs22\b\cf3\sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s18\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\cf4\sbasedon0\snext0 heading 3;}{\s19\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\i\cf4\sbasedon0\snext0 heading 2;}{\s20\itap0\widctlpar\f3\fs16\sbasedon0 Balloon Text;}{\s21\itap0\widctlpar\qj\f2\fs24\sbasedon0 Body Text;}{\*\cs22\ul\cf4\additive\sbasedon10 Hyperlink;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase C:\'5cEcomed\'5cModelli\'5cInguine\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\par\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 4,6 x 20,8 x 21,2 con volume pari a 9,39 ml \par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea ed ecotessitura (grado 1) costituita da fini echi\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo; presenza di cisti delle dimensioni di mm. 8 x 10 x 10\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Canale inguinale:  deferente con pareti ispessite e ipervascolarizzate.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 39,5 x  x 19,8 x 23,8  con volume pari a 9,82 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Si rileva che il mediastino \'e8 meno evidenziabile ecograficamente rispetto al controlaterale\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale; ha dimensioni ridotte in rapporto al volume didimario (mm. 5,9 x 6,7): presenza di piccola cisti epididimaria, anecogena di mm. 2 di diametro\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Canale inguinale:  deferente con pareti ispessite e ipervascolarizzate.\par\plain\f1\fs24\par\plain\f2\fs24 Sono rilevabili bilateralmente in sede inguinale delle formazioni  parenchimali, verosimilmente dovute a linfonodi appartenenti alla catena inferiore, aventi  le seguenti caratteristiche ecostrutturali: struttura ipo-anecogena, morfologia ovalare con netta prevalenza del diametro longitudinale rispetto al diametro antero-posteriore, contorni netti e regolari, confluenti fra loro, diamentro massimo in tutti i casi > 1 cm, presenza di stria iperecogena centrale come segno attendibile di integrit\loch\f2\hich\f2\'e0 anatomica della struttura linfatica, in cui si rileva normale vascolarizzazione arteriosa.\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Ci\'f2 \'e8 conseguentemente valutabile come adenomegalia reattiva.\par Non presenti segni di necrosi o di ascessualizzazione, n\'e9 di microcalcificazioni nel contesto delle strutture linfonodali.\par\par La ghiandola prostatica rileva ecograficamente aree di disomogeneit\'e0 strutturale e modico aumento di volume\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par\par Conclusioni\plain\f2\fs24 : Quadro ecografico riferibile verosimilmente a funicolite bilaterale e prostatite. Presenza di linfoadenopatia reattiva, bilaterale.  Cisti della testa dell'epididimo bilaterale, di maggiore volume a destra. Ipoplasia epididimaria sinistra\par\par\tab\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs24\i\par\pard\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }