{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\tx1136\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul RENE  DESTRO: \par\plain\f2\fs24 Diametro antero-posteriore di cm. 4,7 - Diametro longitudinale di cm. 10,3  (50\loch\f2\hich\f2\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par\plain\f1\fs24 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f1\hich\f1\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi evidenziabile (mm. 7,8) e  i  calici hanno dimensioni normali.\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f1\fs24\ul RENE SINISTRO:\plain\f1\fs24\par\plain\f2\fs24 Diametro antero-posteriore di cm. 4,6 - Diametro longitudinale di cm. 10,7   (75\loch\f2\hich\f2\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par\plain\f1\fs24 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f1\hich\f1\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi e i calici hanno dimensioni normali.\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f1\fs24\ul VESCICA:\par\plain\f1\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f1\hich\f1\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non sono evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Modesto  residuo post-minzionale (ml 20 circa).\par\plain\f1\fs24\b  \par Conclusioni: \plain\f1\fs24 esame ecografico nella norma\par\plain\f1\fs20\tab\par\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: cm. 4,6 x 2,11 x 2,3 con volume pari a 10,4 ml \par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea ed ecotessitura (grado 1) costituita da fini echi\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo; presenza di cisti delle dimensioni di mm. 11,1 x 5,8 11\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Canale inguinale:  deferente con aspetto ecografico normale\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: cm. 39,7 x  x 19,8 x 2,4  con volume pari a 9,90 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Si rileva che il mediastino \'e8 meno evidenziabile ecograficamente rispetto al controlaterale\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale; ha dimensioni (mm. 11,8 x 8,4)\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Canale inguinale:  deferente con pareti ispessite e ipervascolarizzate.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 La ghiandola prostatica si rileva ecograficamente  disomogenea ma con volume ridotto rispetto all'esame ecografico precedente. Si rileva la presenza di due spots iperecogeni intralobari sinistra < a 3 mm. di spessore, non generanto cono d'ombra\par\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 :  Funicolite sinistra. Cisti della testa dell'epididimo destro. \par\par\tab\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par\par }