{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase C:\'5cEcomed\'5cModelli\'5cInguine\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 16,5 x 10 x 8,4 \'96 volume ml 0,73 \par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 In sede scrotale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, da idrocele di discrete proporzioni (ml 0,53) del tipo funicolo-vaginale. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Evidenziabile il dotto peritoneo-vaginale (mm. 0,5 il diametro in sede inguinale).\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Non evidenziabili segni riconducibili ad aernia inguinale\par\plain\f1\fs24\b\par\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f1\fs24\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 IIl testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente (mm. 17,7 x 7,1 x 8,4 \'96 volume pari a ml 0,56) .\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Presenza di falda liquida, anecogena nella sede dei recessi.\par Epididimo: la testa  rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico nella normanale.\par\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni: \plain\f1\fs24 idrocele destro del tipo funicolo-vaginale per persistenza del dotto peritoneo-vaginale.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\tab\plain\f1\fs24\b\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f0\fs24\b\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }