{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green128\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\widctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs22\b\cf3\sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s18\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\cf4\sbasedon0\snext0 heading 3;}{\s19\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\i\cf4\sbasedon0\snext0 heading 2;}{\*\cs20\ul\cf4\additive\sbasedon10 Hyperlink;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul RENE  DESTRO: \par\plain\f2\fs24 Diametro antero-posteriore di cm. 2,7 - Diametro longitudinale di cm. 7,3 (50\loch\f2\hich\f2\'b0 in rapporto all\'92altezza del paziente).\par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92 ecostruttura sono normali. \par Pelvi (mm. 5) e calici di dimensioni normali.\par Non si segnalano immagini ecografiche patologiche.\par\plain\f2\fs24\ul RENE SINISTRO:\plain\f2\fs24\par Diametro antero-posteriore di cm. 2,8  - Diametro longitudinale di cm. 7,2 (50\loch\f2\hich\f2\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del paziente). \par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima,  la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura sono normali.\par Pelvi evidenziabile eco graficamente ma di dimensioni normali; calici nella norma.\par Non si segnalano immagini ecografiche patologiche.\par\plain\f2\fs24\ul VESCICA:\par\plain\f2\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f2\hich\f2\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non sono evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Scarso il residuo post-minzionale.\plain\f2\fs24\b\par\par Conclusioni: \plain\f2\fs24 esame ecografico nella norma.\par\plain\f2\fs20\tab\par\pard\itap0\widctlpar\qj\fi708\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs24\i\par\pard\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\par\par\par\par\par\par\par\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel suo terzo prossimale; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale, pari a mm. 14,7 x 7 x 7,2 con volume pari a ml  038.\par Il testicolo appare  fisso anche alla pressione dell\'92ecosonda.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Durante il ponzamento il canale inguinale  appare ecograficamente normale. \par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Non evidenziabile il dotto peritoneo vaginale.\par Null\'92altro da segnalare.\par\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale nelsuo terzo medio; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale, pari a  mm. 14,1 x 7,8 x 8,6 e volume pari a ml 0,49\par Il testicolo appare   mobile alla pressione dell\'92ecosonda e ai cambiamenti di postura riesce a raggiungere la radice scrotale\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Non segni ecografici riferibili a ernia inguinale.\par Null\'92altro da segnalare.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 :  Esame ecografico dell'apparato urinario nella norma. Criptorchidismo destro (testicolo fisso nel terzo prossimale del canale inguinale). Testicolo sinistro retrattile.\par\par\tab\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }