{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 Testicolo in sede  scrotale di dimensioni normali rispetto al controlaterale e in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente: \'d8 mm. 15,7 x 7,2 x 8,8 - volume pari a ml 0,52\par Si apprezza area anecogena che occupa totalmente la vaginale  della borsa scrotale, da idrocele di discrete proporzioni  (ml 1,57 circa) del tipo semplice.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Non  evidenziabile il dotto peritoneo-vaginale; non evidenziabili segni riferibili a ernia.\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Testicolo in sede scrotale di dimensioni normali per l'et\loch\f1\hich\f1\'e0 e rispetto al controlaterale.\par Le  dimensioni sono \'d8 pari a mm. 15,2 x 6,3  x 8,9 \'96 volume pari  a ml 0,44.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Non segni ecografici riferibili a ernia inguinale.\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni: \plain\f1\fs24 idrocele semplice destro - testicolo nella norma.\plain\f1\fs24\ul\par\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }