{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\tx1136\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul RENE  DESTRO: \par\plain\f1\fs24 Diametro antero-posteriore di cm. 2,3 - Diametro longitudinale di cm. 5,7 (10\loch\f1\hich\f1\'b0-25\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi e  i  calici hanno dimensioni normali.\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par\plain\f1\fs24\ul RENE SINISTRO:\plain\f1\fs24\par Diametro antero-posteriore di cm. 2,3 - Diametro longitudinale di cm. 5,7  (10\loch\f1\hich\f1\'b0-25\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del paziente). \par Sede, ectopica: evidenziabile in fossa iliaca sinistra. \par Contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi e i calici hanno dimensioni normali; assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par\plain\f1\fs24\ul VESCICA:\par\plain\f1\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f1\hich\f1\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non sono evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Non calcolabile il residuo post-minzionale.\par\par Si segnala inoltre:\par 1)  presenza di piccola milza accessoria in sede polare splenica superiore\par 2) i testicoli, ipodisplasici che nel precedente esame ecografio del 24 gennio 2018 erano stati evidenziati nella sede del terzo prossimale del canale inguinale a livello dell'anello inguinale interno, in data odierna non sono pi\'f9 evidenziabili ecograficamente.\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni: \plain\f1\fs24 rene sinistro ectopico - milza accessoria - testicoli non evidenziabili ecograficamente.\par\plain\f1\fs20\tab\par\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }