{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b\par DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Testicolo in sede scrotale; presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 43,5 x 23,2 x 26,2 con volume pari a 13,85 ml.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea. A livello del polo superiore si evidenzia una formazione peduncolata da riferire a idatide del Morgagni (mm 4,3 x 4,1).\par Epididimo: la coda presenta aspetto ecografico normale; a livello della testa si evidenzia una formazione rotondeggiante, anecogena da riferire a cisti dell'epididimo (mm 7,6 x 4,7) e  una piccola formazione peduncolata da riferire a idatide del Morgagni.\par In sede scrotale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo,  da idrocele di discrete proporzioni del tipo semplice: completa obliterazione del dotto alla radice dello scroto.\par L' idrocele \'e8 lievemente corpuscolato nella sua porzione pi\'f9 declive, vaginale.\par Non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale.\par Pareti scrotali normali per spessore.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Testicolo in sede scrotale. Presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 42,2 x 23,8 x 25,8 con volume pari a 13,60 ml.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea. \par Epididimo: il corpo e la coda presentano aspetto ecografico normale; nella testa si evidenzia una formazione rotondeggiante anecogena da riferire a cisti dell'epididimo. Le dimensioni sono mm. 5,2 x 4\par Non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale.\par Pareti scrotali normali per spessore.\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 : Idrocele destro del tipo semplice - cisti della testa  dell'epididimo bilaterale.\par                 \par\par\tab\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }