{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon18 s15;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; appare mobile, le dimensioni sono normali per l\'92et\'e0, pari a mm. 10 x 6,6 x 7,6 con volume pari a ml 0,26\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale, cos\'ec come il corpo e la coda.\par Falda liquida, anecogena nei recessi.\par Durante ponzamento l\'92orifizio interno e  2/3 del canale inguinale  sono occupati da digitazione iperecogena, disomogenea e mobile, spessa mm. 3,3  ed estesa per mm. 10 circa, da riferire  a ernia inguinale, in atto di tipo omentale\par\par\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono superiori  in rapporto al controlaterale, pari a mm. 15 x 6,9 x 7,3 con volume pari a ml 0,41\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale, cos\'ec come il corpo e la coda.\par Il canale inguinale: rilevabile il dotto peritoneo vaginale disteso da falda liquida anecogena proveniente dalla cavi\'e0 addominale con raccolta anche nella porzione pi\'f9 declive della vaginale\par\par\plain\f1\fs24\b\par\par Conclusioni: \plain\f1\fs24 ernia\plain\f1\fs24\b  \plain\f1\fs24 inguinale\plain\f1\fs24\b  \plain\f1\fs24 destra - persistenza del dotto peritoneo-vaginale sinistro con modesto idrocele.\par\plain\f1\fs24\b In data 05/11/2018: \plain\f1\fs24 il controllo ecografico ha rilevato una discreta riduzione del sacco erniario destro, visibile solo durante ponzamento.\plain\f1\fs24\b\par\plain\f1\fs24\ul\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\tab\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs24\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }