{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon18 s15;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 ll testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono ridotte rispetto al controlaterale e pari a mm. 21,6 x 15,2 x 18,7 con volume pari a ml 3,22 (Stadio G2 di Tanner)\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; presenza di piccola falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza del recesso funicolare. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale cos\'ec come il corpo e la coda.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24 Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale, le dimensioni sono: mm. 26,6 x 13 x 18 con volume pari a ml 3,40 (Stadio G2 di Tanner)\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale cos\'ec come il corpo e la coda.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, al di sopra del testicolo: l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore ai 2 mm. Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva e in ortostatismo.\par Classificazione eco-color-Doppler del varicocele sinistro: \plain\f1\fs24\b Grado 4 \plain\f1\fs24 per presenza di lento reflusso venoso sovratesticolare spontaneo; netto incremento del reflusso con le manovre di Valsalva  e in ortostatismo. \par Lo studio della pinza mesenterica ha mostrato un normale decorso e volume della vena renale di sinistra.\par\par I\plain\f1\fs24\ul\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\plain\f1\fs20\b\i\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs20\b\par\plain\f1\fs20\b\cf3\par\par\par\par\par\par\plain\f1\fs20\par\pard\s18\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }