{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel suo terzo medio; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale: i diametri sono  pari a mm. 13,6 x 7,9 x 5,7 e ml 0,32 il volume.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Non differenziabile l\'92epididimo rispetto alla restante parte dell\'92organo.\par Il testicolo \'e8 fisso, n\'e9 con i cambi di postura, n\'e9 con la pressione dell\'92ecosonda si riesce a riportarlo nella sua sede anatomica.\par Null\'92altro da segnalare.\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente; i diametri sono pari a mm. 14,8 x 6,3 x 9,2  e ml 0,45  come volume.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  criptorchidismo destro con testicolo evidenziabile nel canale inguinale. \par\par\tab\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\par\plain\f2\fs24\i\par\par\par\par\par\par\par\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 L'esame  ecografico \loch\f1\hich\f1\'e8 stato affettuato con paziente in posizione sia supina che prona,\par Le  scansioni trasverse lungo l'asse longitudinale delle suture craniche (metopica, sagittale, coronali destra e sinistra e lambdoidee destra e sinistra) hanno messo in evidenza una normale soluzione di continuo di  mm. 1 circa , anecogena tra i tavolati cranici.\par Normale l'aspetto ecografico delle fontanella anteriore di mm. 12 di diametro;  la posteriore mm. 2,3\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b CONCLUSIONI: \plain\f1\fs24 esame ecografico nella norma: suture craniche di tipo sinfibrotico. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\fi708\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b    \plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f0\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i  Dott. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs24\b\i\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }