{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\pard\s16\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par In sede inguinale  prossimale  si rileva la presenza del testicolo ipodisplasico (con ecostruttura disomogenea; non rilevabile ecograficamente il mediastino.\par Le dimensioni sono pari a mm. 8,6 x 3\par Non presenta vascolarizzazione.\par Borsa emiscrotale ipoplasica rispetto alla controlaterale.\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 18,9 x 10,2 x 11,2  con volume pari a 1,16 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Mediastino  evidenziabile ecograficamente.\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo, moderatamente iperecogena per l'et\'e0; le dimensioni sono: mm. 4,3 x 4\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Normale vascolarizzazione peri e intraparenchimale.\par Si rileva microlitiasi testicolare focale diffusa: spots iperecogeni non generanti cono d'ombra.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  Testicolo destro, ipodisplasico: Quadro ecografico da riferire a sindrome della regressione testicolare destra da probabile danno vascolare in epoca gestazionale.\par Testicolo sinistro: microlitiasi.\par\tab\plain\f1\fs24\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs24\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s18\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }