{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Testicolo in sede scrotale. Presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 12,7 x 10,2 x 8,5con volume pari a 0,58 ml.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea. \par Epididimo con aspetto ecografico normale\par Presenza di piccola falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza del recesso funicolare.\par Non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale.\par Null\'92altro da segnalare.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 13,1 x 10,1 x 8,3 con volume pari a 0,57 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea.\par L\'92epididimo si presenta, nella sua porzione craniale, di volume aumentato e pi\'f9 ecogeno se confrontato con il controlaterale; le dimensioni sono: mm. 11 x 8,3 ; presenta inoltre spiccata vascolarizzazione.\par Il quadro ecografico \'e8 da riferire verosimilmente a processo flogistico in atto. \par Spessore delle tuniche vaginali aumentato e presenza anche di dilatazione del plesso pampiniforme alla radice dello scroto e nella sede delle coda epididimaria\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il canale inguinale ha aspetto ecografico normale.\par\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 : epididimite acuta sinistra, vsricocele sinistro di grado 1 Si consiglia rivalutazione ecografica dopo opportuna terapia antibiotica.\par\par\plain\f1\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs24\i\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }