{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\par\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 12,5 x 6,7 x 9,1  con volume pari a 0,40 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Mediastino  evidenziabile ecograficamente.\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo, moderatamente iperecogena per l'et\'e0; le dimensioni sono: mm. 6,4 x 5,2 \par Si rileva la presenza di piccola cisti, anecogena di mm. 3,4 x 2,4 nella sua porzione posteriore\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Normale vascolarizzazione peri e intraparenchimale\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\plain\f0\fs24\par\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 In sede scrotale   si rileva la presenza del testicolo ipodisplasico  (da probabile danno vascolare), con ecostruttura disomogenea per alternanza di una vasta area iperecogena  e aree ipo-anecogene.\par Non rilevabile ecograficamente il mediastino.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Le dimensioni sono sovrapponibili a quelle rilevate nel precedente esame del marzo scorso, pari a mm. 15 x 6,5 \par Minima vascolarizzazione rilevata\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj Borsa emiscrotale normale rispetto alla controlaterale.\par\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni: \plain\f1\fs24 testicolo sinistro in sede scrotale, ipodisplasico. Quadro ecografico da riferire a sindrome della regressione testicolare  da probabile danno vascolare. Cisti epididimaria semplice destra. Utile follow-up ecografico.\par\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs24\b\i Dott. Salvatore Bonforte\par }