{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon18 Body Text;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena, corpuscolata che circonda il testicolo, da idrocele di discrete proporzioni del tipo semplice: cavit\loch\f1\hich\f1\'e0 correttamente sviluppata con tumefazione dell\'92emiscroto. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, le dimensioni sono: cm. 3,8 x 2,3 x 2,2 con volume pari a ml 10,32.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa non \'e8 rilevabile ecograficamente sul polo craniale del testicolo, ma insieme al corpo e alla coda nei due terzi distali dell'emiscroto (disgiunzione didimo-epidimaria?).\par Evidenziabile il paradidimo (organo di Giraldes) di mm. 2,4 di diametro.\par Canale inguinale: funicolo spermatico di dimensioni e aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali  rispetto al controlaterale e pari cm. 4 x 2 x 2,3 con volume pari ml 10,13.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; presenza di piccola falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza del recesso funicolare. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo; presenza di due piccole cisti anecogene nel suo contesto.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme,anteriormente e al di sopra del testicolo: verosimilmente l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro  di 2 mm. circa  Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva e in ortostatismo. Il quadro \'e8 da riferire secondo la lassificazione eco-color-Doppler a varicocele di grado 1: Vasi venosi poco dilatati . Reflusso evidenziabile solo con manovre di Valsalva e solo a livello dell\'92emergenza scrotale.\par Per il resto il canale inguinale presenta aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni: \plain\f1\fs24 idrocele semplice destro - disgiunzione didimo-epididimaria destra.\par Varicocele sinistro di grado 1 con testicolo di volume normale per l'et\loch\f1\hich\f1\'e0 e rispetto al controlaterale.\par Cisti epididimarie sinistre\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b       \plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }