{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel suo terzo medio; le dimensioni sono inferiori rispetto al controlaterale: il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 10 e ml 0,27 il volume.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Il testicolo \'e8 fisso,  con la pressione dell\'92ecosonda non si riesce a riportarlo nella sua sede anatomica.\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra\plain\f1\fs24 :\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: mm. 12,9 x 6,3 x 9 con volume pari a 0,47 ml (normali per l'et\'e0 e rispetto al controlaterale).\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo: la testa \'e8 visualizzabile sul polo caudale del didimo; appare aumentata di volume, con  ecostruttura disomogenea, iperecogena e ipervascolarizzata.\par La posizione del corpo e della coda dimostrano un quadro di disgiunzione didimo-epididimaria dell'organo.\par Pareti scrotali con  spessore ed ecogenicit\'e0 aumentate.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f1\fs24\b Conclusioni:\plain\f1\fs24  testicolo destro ritenuto nel terzo medio del canale inguinale destro con volume inferiore rispetto al contrlaterale - epidimite sinistra con aspetti ecografici di disgiunzione didimo-epididimaria sinistra.\par\par\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs24\b\i Dott. Salvatore Bonforte\par\par }