{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali pari a mm. 22,2 x 11, 3 x 12,1  con volume pari a ml 1,7 \par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; \par Presenza di piccola falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza del recesso funicolare. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f1\fs24\par Il testicolo presenta dimensioni  lievemente superiori rispetto al controlaterale, pari a mm. 24 x 15,6 x 12 , 1 e volume pari a ml 2,40\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo, di dimensioni aumentate rispetto al controlaterale e con ecostruttura iperecogena.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo.\par L\'92aspetto ecografico all\'92esame ecocolordoppler \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro di 2 mm. circa \par Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva e in ortostatismo.\par\plain\f1\fs24\b\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni:  \plain\f1\fs24 quadro ecografico riferibile verosimilmente a pregressa epididimite sinistra (testicolo sinistro aumentato di volume\plain\f1\fs24\b ) - \plain\f1\fs24 varicocele sinistro di grado 1: assenza di reflusso venoso spontaneo; reflusso in Valsalva alla radice dello scroto. Utile follow up clinico-ecografico.\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs20\b\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }