{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali pari a mm. 36,4 x 15,3 x 17   con volume pari a 5 cc. circa.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; \par Epididimo: la testa  rilevabile sul polo craniale del testicolo presenta piccola cisti, anecogena in sede postero-inferiore di mm.  2,8 x 3,5 x 3 da riferire a spermatocele; per il resto  l'aspetto ecografico  dell'epidimo \'e8normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f1\fs24\par Il testicolo presenta dimensioni nettamente inferiori rispetto al controlaterale pari a mm. 25 x 10 x 14,4 con volume  pari a 2 cc. circa.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, ipoecogeno.\par Epididimo: la testa \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale, ma dimensioni inferiori rispetto al controlaterale\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo e nella sede della coda dell\'92epididimo.\par L\'92aspetto ecografico all\'92esame ecocolordoppler \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore ai 2 mm. \par Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva e in ortostatismo.\par\plain\f1\fs24\b\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni: \plain\f1\fs24 Dismetria testicolare: volume testicolare sinistro ridotto (< 50% rispetto al destro) - . varicocele sinistro di grado 3: assenza di reflusso venoso spontaneo; reflusso in Valsalva esteso fino al fondo scrotale. Utile consulenza andrologica ed urologica pedaitrica.\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tab\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }