{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 20 x 9,7 x 12,3  -  ml1,25 come volume.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Presenza di spots iperecogeni, di 1 mm. di diametro, diffusi nel contesto del parenchima, da riferire a microliti intratubulari.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel suo terzo medio;  le dimensioni sono significativamente inferiori rispetto al controlateralee pari a mm. 11,8 x7,2 x 105 con volume oari a ml 0,43\par Non apprezzabile ecograficamente l\'92ilo.\par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea.\par Differenziabile l\'92epididimo rispetto alla restante parte dell\'92organo; la testa ha apetto e dimensioni normali.\par Il testicolo appare poco mobile, con i cambi di postura subisce dei moviemnti in senso craniale nel contesto del canale inguinale.\par Si rilevano anche nel suo contesto microliti diffusi intratubulari.\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  criptorchidismo sinistro con testicolo, di diemnsioni inferiori rispetto al controlaterale, evidenziabile nel canale inguinale. Microlitiasi bilaterale\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs24\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }