{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f1\fs24 :\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile inizialmente in addome nella sede dell'angolo vescicale superiore; con la pressione dell'ecosonda riesce a superare anello inguinale interno e raggiungere il terzo prossimale del canale nguinale; le dimensioni sono pari a mm. 13 come diametro longitudinale  e  volume pari a 0,57 ml.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, non differenziabile dal didimo, vista la sede.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile in addome nella sede dell'angolo superiore vescicale all'altezza dell\'92anello inguinale interno; le dimensioni sono: il diametro longitudinale (mm. 10), il  volume pari a ml 0,27 circa. \par Il testicolo appare  fisso  alla pressione dell\'92ecosonda e ai cambiamenti di postura.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, non differenziabile dal didimo, vista la sede.\par Non segni ecografici riferibili a ernia inguinale.\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni\plain\f1\fs24 :  criptorchidismo bilaterale con testicoli evidenziabili in addome nella sede dell'anello inguinale interno; il destro riesce a raggiungere il terzo prossimale del canale inguinale. Il sinistro \loch\f1\hich\f1\'e8 fisso, verosimilmente di dimensioni inferiori al destro (l'ecometria rilevata dei due testicoli  \'e8 orientativa, vista la sede dove sono allocati).\par\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }