{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}{\s19\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon18 Body Text;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale destra:\par\plain\f1\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena, che circonda il testicolo, da idrocele di discrete proporzioni del tipo comunicante; il condotto peritoneo-vaginale \loch\f1\hich\f1\'e8 pervio (\'d8 mm. 2 circa, evidenziabile lungo tutto il canale inguinale); non si rileva riducibilit\'e0 sia con la compressione che con il cambio di postura.\par  Il testicolo presenta dimensioni  significativamente inferiori rispetto al controlaterale  con diametri pari a mm. 12 x 6,5 x 5,7 con volume pari a ml 0,27.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par\pard\s19\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 A risposo \'e8 possibile rilevare ecograficamente, nel terzo craniale del canale inguinale, digitazione ipoecogena, proveniente dal cavo addominale come da ernia in atto di tipo intestinale, mobile, spessa cm. 1 ed estesa per cm. 1,3\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 In ortostatismo si osserva un aumento delle dimensioni dell\'92ernia.\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale  (\'d8 mm. 16,2 x 10,9 x 7,6 con volume pari a 0,70ml); struttura omogenea costituita da fini echi..\par Presenza di  falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza dei recessi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni: \plain\f1\fs24 testicolo destro ipoplasico \plain\f1\fs24\b - \plain\f1\fs24 idrocele comunicante e ernia inguinale destra. Utile valutazione chirurgica pediatrica.\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs24\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }