{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena, che circonda il testicolo, da idrocele di discrete proporzioni del tipo comunicante; il condotto peritoneo-vaginale \loch\f1\hich\f1\'e8 pervio (\'d8 mm. 6 nel terzo medio del canale inguinale); si rileva irriducibilit\'e0 sia con la compressione che con il cambio di postura.\par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 II testicolo \'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 15,5 x 7,8 x 98,1 \'96 volume ml 0,51\par\plain\f1\fs22 Si apprezza area anecogena a livello dei recessi e nella zona pi\loch\f1\hich\f1\'f9 caudale della borsa scrotale, da idrocele di modeste proporzioni  del tipo semplie.\par\plain\f1\fs24 Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali e pari a  mm. 12 x 7 x 9,1 con volume pari a 0,44 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\pard\s18\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Conclusioni: \plain\f1\fs24 testicoli nella norma per sede, volume e struttura -  idrocele destro verosimilmente comunicante per dotto peritoneo-vaginale pervio.\par\plain\f1\fs24\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs22\b\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }