{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 heading 1;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 Normal;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Fegato\plain\f1\fs24 : le dimensioni  sono normali (\loch\f1\hich\f1\'d8 long. cm. 12,6 sull\'92emiclaveare \'96 cm. 9 sull\'92asse dell\'92aorta)  Il parenchima ha ecostruttura normale; i contorni sono regolari.\par Le vene sovraepatiche hanno calibro e decorso normali.\par Il tronco e la biforcazione portale hanno calibro e decorso normali.\par Le vie biliari intra ed extraepatiche non sono dilatate.\par\plain\f1\fs24\b La colecisti \plain\f1\fs24 appare distesa. Le pareti hanno spessore di cm. 0,2. Il lume \loch\f1\hich\f1\'e8 anecogeno. Non immagini di litiasi.\plain\f1\fs20\par\plain\f1\fs24\b Milza:\plain\f1\fs24  le dimensioni sono normali (\loch\f1\hich\f1\'d8 cm. 9,5 il diametro longitudinale). La morfologia \'e8 normale; i contorni sono regolari; il parenchima presenta ecostruttura normale. Prese \par\plain\f1\fs24\b Pancreas: \plain\f1\fs24 presenta buona esplorabilit\loch\f1\hich\f1\'e0. I contorni sono regolari; il parenchima presenta un\'92ecostruttura omogenea con assenza di lesioni focali. Il diametro antero-posteriore e a livello delle varie porzioni dell\'92organo appare ecograficamente normale.\par Il dotto di Wirsung non \'e8 evidenziabile.\par\plain\f1\fs24\b Lo studio della fossa iliaca destra:\plain\f1\fs24   evidenziabile l\loch\f1\hich\f1\'92appendice, l\'92ultima ansa ileale e la valvola ileo-cecale con aspetto ecografico nella norma; non evidenziabili linfonodi mesenterici.\par\plain\f1\fs24\b Rene destro:\plain\f1\fs24\ul\par\pard\s16\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Diametro antero-posteriore di cm. 3,1  - Diametro longitudinale di cm. 8,1 (50\loch\f1\hich\f1\'b0  in rapporto all'et\'e0 del paziente)\par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l' ecostruttura  sono normali.\par Il seno renale presenta calici e bacinetto di dimensioni regolari; non si segnalano immagini ecografiche patologiche.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali con I.R. pari a 0,48\par\plain\f1\fs24\b Rene sinistro:\plain\f1\fs24\par Rene ptosico, sospinto caudalmente e medialmente in sede sopraombelicale trasversa con asse maggiore orizzontale; \loch\f1\hich\f1\'e8 posto al davanti del rachide dell'aorta e della vena cava inferiore\par Le dimensioni sono: diametro antero-posteriore di cm. 3,6 - Diametro longitudinale di  cm. 8  (50\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del paziente).\par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima  e la differenziazione cortico-midollare ed ecostruttura normali. \par Il seno renale presenta calici e bacinetto di dimensioni regolari.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali con I.R. pari a 0,54\par Evidenziabile nelle scansioni anteriori il lembo parenchimale (cm. 5 x 2). che unisce i due reni: note ecografiche da ricondurre verosimilmente al quadro ecografico di rene a ferro di cavallo.\par\plain\f1\fs24\b Vescica\par\plain\f1\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f1\hich\f1\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Appena evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale ma di dimensioni normali\par Assenza di residuo post-minzionale.\par .\plain\f1\fs24\b\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar Conclusioni: \plain\f1\fs24 Quadro ecografico da ricondurre  a ad anomalia congenita del tipo \loch\f1\hich\f1\'93rene a ferro di cavallo\'94 (fusione unipolare dei 2 reni) con reni di dimensioni normali. Non evidenziabili linfonodi in fossa iliaca destra.\tab\tab\tab\tab\tab\par\plain\f1\fs24\b\i\tab\tab\tab\tab\tab\tab Dott. Salvatore Bonforte\par\par }