{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 12,,7 x 6,5 x 9,5 con volume pari a ml 0,40.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Emiscroto sinistro disabitato ed ipotrofico.\par Durante i movimenti del  bambino, con la contrazione del torchio addominale,  l\loch\f2\hich\f2\'92orifizio interno del canale inguinale  appare occupato  da digitazione iperecogena proveniente dal cavo addominale come da ernia iniziale, in atto di tipo omentale.\par Null\'92altro da segnalare.\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 :  criptorchidismo sinistro: il testicolo non \loch\f2\hich\f2\'e8 evidenziabile ecograficamente. Piccola ernia inguinale sinistra di tipo iniziale. Utile follow up ecografico tra 6 mesi.\par\par\par\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }