{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguinale:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Sono rilevabili in tale sede, a destra due formazioni  parenchimali, verosimilmente dovute a linfonodi appartenenti alla catena inguinale superficiale, aventi le seguenti caratteristiche ecostrutturali: struttura disomogenea, ipo-isoecogena, morfologia ovalare, contorni netti e regolari, fissi, non comprimibili dal trasduttore.\par Le misure sono: mm. 19 x 6  (L/T ratio > 2,2);  di dimensioni inferiori il secondo e di simili caratteristiche ecostrutturali.\par Visualizzabile l\loch\f2\hich\f2\'92ilo come segno attendibile di integrit\'e0 anatomica della struttura linfatica.\par All\'92esame color-power-Doppler si evidenzia una spiccata vascolarizzazione intraparenchimale.\par Si rilevano inoltre in fossa iliaca destra, lateralmente alla vescica,  tre formazioni espansive,  a struttura parenchimale  ipo-isoecogena delle dimensioni di mm. 20 x 16  - mm- 9,6 x 7 -  mm. 11,3 x 10,6 \par Non evidenziabile versamento nello scavo del Douglas.\par\par\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni:\plain\f2\fs24  regione inguuinale destra: adenomegalia di prverosimile natura reattiva. \par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tab     Fossa iliaca destra: presenza di tre formazioni espansive; utile approfondimento            \par                        diagnostico.\par\par\plain\f2\fs24\b\i\par\tab\tab\tab\tab\tab Dott. Salvatore Bonforte\par }