{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo, mobile sospinto nel canale inguinale dai movimenti del paziente,  presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f2\hich\f2\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 12 x 8 x 11 con volume pari a 0,59 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par E\'92 evidenziabile residuo del dotto peritoneo-vaginale a livello del canale inguinale con diametro di mm. 2,6 per una lunghezza di mm.43 \par Presenza di discreta falda liquida, anecogena, sia nella sede dei recessi che nel dotto peritoneo vaginale\par Null\'92altro da segnalare.\par\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 16 x 7,9 x 8,8 con volume pari a ml 0,59\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; presenza di  falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza del recesso funicolare ed epidimo-testicolare \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale. Non evidenziabile il dotto peritoneo-vaginale. \par\par\par\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni:\plain\f2\fs24   dotto peritoneo-vaginale evidenziabile a destra con testicolo retrattile e minimo  idrocele - falda liquida intravaginale sinistra (< 30% del volume testicolare).\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\tab\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }