{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}{\s18\itap0\widctlpar\qj\f2\fs24\sbasedon0 s15;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par\pard\s16\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: cm. 3,37 x 1,97 x 2,15 con volume pari a 7,43 (stage 4 di Tanner).\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 9,5 x 7,5\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Canale inguinale e fuicolo con aspetto ecografico normale.\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale sinis\\tra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono: cm. 6,99 x 1,75 x 2,09  con volume pari a 6,99 (stage 4 di Tanner)\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale; le dimensioni sono: mm. 12,7 x 9,6\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Canale inguinale e funicolo con aspetto ecografico normale. \par\plain\f2\fs24\b\par Lo studio ecografico della vena renale di sinistra\plain\f2\fs24  ha mostrato un decorso normale tra l\loch\f2\hich\f2\'92aorta addominale e l'arteria mesenterica, all\'92altezza di L1-L2. Il diametro \'e8 aumentato dall\'92ilo renale mm. 10,8 fino all\'92aorta (mm. 4) e ridotto al davanti dell'aorta addominale (mm. 1)\par\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni:\plain\f2\fs24  Microrchidia bilaterale  - reperto ecografico della vena renale sinistra riferibile  a "Nutcracker syndrome".\par\plain\f2\fs24\b\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs24\b\i Dott. Salvatore Bonforte\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par\par\par\par\par\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Rene destro:\plain\f2\fs24\ul\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Diametro antero-posteriore di cm. 3,8 - Diametro longitudinale di cm. 10  (50\loch\f2\hich\f2\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi, evidenziabile  e  i  calici hanno dimensioni normali.\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f2\fs24\b Rene sinistro:\plain\f2\fs24\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Diametro antero-posteriore di cm. 3,4 - Diametro longitudinale di cm. 10,3   (75\loch\f2\hich\f2\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi e i calici hanno dimensioni normali; assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f2\fs24\b Vescica:\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f2\hich\f2\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non sono evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Discreto il residuo post-minzionale.\par\plain\f2\fs24\b  \par Conclusioni: \plain\f2\fs24 esame ecografico nella norma.\par\pard\itap0\widctlpar\qj\fi708\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\b\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f2\fs24\b\i\par\par }