{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\s16\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; presenta volume aumentato in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a cm. 4,3 x 2,3  x 3 con volume pari a 16,60 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea ma iperecogena.\par L\'92epididimo si presenta, di volume aumentato in tutte le sue porzioni; \'e8 pi\'f9 ecogeno se confrontato con il controlaterale; le dimensioni sono: cm. 2,6 x 2,7; presenta inoltre spiccata vascolarizzazione.\par Presenza di grossa cisti epididimaria di cm. 2 di diametro.\par Presenza di idrocele reattivo corpuscolato e con aspetto trabecolato.\par Il quadro ecografico \'e8 da riferire verosimilmente a processo flogistico in atto. \par Spessore delle tuniche vaginali aumentato \par Il canale inguinale<.  funicolo spermatico aumento di spessore e ipoecogeno.\par\par\pard\s16\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s16\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Testicolo in sede scrotale. Presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f2\hich\f2\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 4,3 x 2,1 x 2,3con volume pari a 13,89 ml.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea. \par Epididimo con aspetto ecografico normale\par Presenza di piccola falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza del recesso funicolare.\par Non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale.\par Null\'92altro da segnalare.\par\pard\s16\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni\plain\f2\fs24 : orchi-funicolo-epididimite acuta destra. Cisti epididimaria destra. Utile controllo ecografico dopo terapia medica.\par\plain\f2\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }