{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par\pard\s16\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile alla radice scrotale; le dimensioni sono nettamente  inferiori rispetto al controlaterale, pari a mm. 10 x 2,1 \par E' fisso sia alla pressione dell'ecosonda sia durante i movimenti del paziente.\par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea,  costituita da echi pi\'f9 grossolani rispetto al controlaterale. \par Non evidenziabile ecograficamente l\'92ilo; nella sua sede \'e8 evidenziabile area iperecogena del diametro di mm. 2\par Epididimo non differenziabile.\par Non rilevabile alcuna vascolarizzazione.\par Per il resto il canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par\pard\s16\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sede scrotale. Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente: i diametri sono  pari a mm. 11,1 x 5,7 x 9,8  e ml 0,32 il volume.\par\pard\s16\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 E' evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Pareti scrotali con aspetto ecografico e spessori normali.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\par\pard\s16\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\pard\s16\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Conclusioni\plain\f2\fs24 :   testicolo destro  ipodisplasico (vanishing testes). Testicolo sinistro nella norma -\par\pard\s16\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\ul\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs24\b\i Dott. Salvatore Bonforte\plain\f2\fs24\ul\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }