{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}{\s18\itap0\widctlpar\qj\f2\fs24\sbasedon0 s15;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul RENE  DESTRO: \par\plain\f2\fs24 Diametro antero-posteriore di cm. 4,2 - Diametro longitudinale di cm. 10,5 (50\loch\f2\hich\f2\'b0 in rapporto all\'92altezza del paziente).\par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura sono normali. \par La pelvi e i  calici hanno dimensioni regolari.\par Non si segnalano immagini ecografiche patologiche.\par\plain\f2\fs24\ul RENE SINISTRO:\plain\f2\fs24\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Diametro antero-posteriore di cm. 4,4  - Diametro longitudinale di cm. 10,4 (50\loch\f2\hich\f2\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92 eco struttura sono  normali.\par Il seno renale presenta calici e bacinetto di dimensioni regolari.\par Non si segnalano immagini ecografiche patologiche.\par\plain\f2\fs24\ul VESCICA:\par\plain\f2\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f2\hich\f2\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Il paziente riferisce impellenza a mingere malgrado la vescica appaia ecograficamente poco riempita con un volume di 150  ml circa (capacit vescicale normale per l\'92et\'e0 = 360 ml) .\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non sono evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Cospicuo il i residuo post-minzionale (70 ml circa).\plain\f2\fs24\b\par\par Conclusioni: \plain\f2\fs24 esame ecografico nella norma si segnala solo  una ridotta capacit\loch\f2\hich\f2\'e0 della parete vescicale,  in assenza di ispessimenti della stessa.. \par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs24\b\i\tab Dott. Salvatore Bonforte\par\par\par\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b\par\par DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 16 x 7,9 x 1 e ml 0,71 come volume.\par E' molto mobile; evocando il riflesso cremasterico raggiunge il 3\'b0 caudale del canale inguinale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel 3\'b0 superiore; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale pari a mm.  il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 16,2 x 7,9 x 1 con voluime pari a  ml 0,77.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo con aspetto ecografico normale.\par Il   testicolo \'e8 mobile, riesce a essere spinto inferiormente il canale inguinale, senza mai raggiungere la sede anatomica scrotale.\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 :  criptorchidismo sinistro con testicolo evidenziabile nel canale inguinale nel terzo prossimale\par\par\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\par }