{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\tx1136\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Rene destro: \plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24 Diametro antero-posteriore di cm. 2,7 - Diametro longitudinale di cm. 7,6 (75\loch\f2\hich\f2\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del paziente). \par Sede normale; contorni regolari;  la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura sono normali. Pelvi e calici didimensioni normali; persitse solo una modica dilatazione dei calici maggiori del polo superiore\par Lo spessore del parenchima renale misurato sia ai poli che in sede mesorenale \'e8 nella norma.\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f2\fs24\ul RENE SINISTRO:\plain\f2\fs24\par Diametro antero-posteriore di cm. 2,8 - Diametro longitudinale di cm.7,3 (50\loch\f2\hich\f2\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del  paziente). \par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi, evidenziabile (mm. 6 all'ilo),  e i calici hanno dimensioni normali; assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f2\fs24\ul VESCICA:\par\plain\f2\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno con urine moderatamente corpuscolate.\par Lo spessore delle pareti \loch\f2\hich\f2\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non sono evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Assenza di residuo post-minzionale.\par\plain\f2\fs24\b  Conclusioni: \plain\f2\fs24 esame ecografico nella norma; si rileva solo una modica dilatazione del calice maggiore superiore destro (mm. 7).\par\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\par\par\par\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par Testicolo in sede scrotale\par Le dimensioni sono normali in rapporto all\loch\f2\hich\f2\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale: pari a mm. 12,4 x 8,6 x  12,1 con volume pari a ml 0,68 \par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo rilevabile ecograficamente con aspetto ecografico e dimensioni normali.\par Canale inguinale nella norma.\plain\f2\fs24\b\par\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 15,2 x 8,9 x 12 con volume pari a 0,60 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 :  Esame ecografico nella norma.\par\plain\f2\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\tx1136\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\b\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }