{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\par Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile alla radice dello scroto, mobile;  in corso di esame, per il riflesso cremasterico, raggiunge il canale inguinale nel terzo medio: il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 13,6 x 5,5 x 7,6 e ml 0,3 il volume.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Con la pressione dell\'92ecosonda il testicolo appare fisso.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 11 x 6,4 x 9,5 e ml 0,36 come volume.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 :  testicolo destro retrattile, mobile (raggiunge la sua sede scrotale).\par\par\plain\f2\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }