{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, sospinto posteriormente  e in sede centrale dell'emiscroto:  idrocele di discrete proporzioni del tipo semplice; si rileva infatti obliterazione alla radice dello scroto con perviet\loch\f2\hich\f2\'e0 del segmento distale  della cavit\'e0 vaginale.\par Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente ( mm. 17,3 x 9 x 9 \'96 volume pari a ml 0,56) .\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par In ortostatismo il canale inguinale rileva nella sede dell\'92anello inguinale interno  si apprezza piccola digitazione ecogena (mm. 6 x 5) che si impegna nel primo tratto del canale inguinale, da ernia di tipo iniziale, omentale.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Testicolo in sede scrotale, discretamente mobile.\par Presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f2\hich\f2\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 16 x 6 x 8   con volume pari a ml 0,45\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico nella noprma.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni\plain\f2\fs24 : idrocele semplice - ernia inguinale destra di tipo iniziale, omentale.\par\par\plain\f2\fs20\b\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }