{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;}
{\stylesheet{\s0\itap0\widctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\cf3\sbasedon0\snext0 heading 3;}{\s18\itap0\widctlpar\qj\f2\fs24\sbasedon0 s15;}{\s19\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs20\b\i\cf3\sbasedon0\snext0 heading 2;}{\s20\itap0\keepn\widctlpar\f2\fs22\b\cf4\sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s21\itap0\widctlpar\qj\f2\fs24\sbasedon0 Corpo del testo;}{\*\cs22\ul\cf3\additive\sbasedon10 Hyperlink;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Fegato\plain\f2\fs24 : le dimensioni  sono normali (\loch\f2\hich\f2\'d8 long. cm. 14,7 sull\'92emiclaveare \'96 cm. 10  sull\'92asse dell\'92aorta)  Il parenchima ha ecostruttura normale; i contorni sono regolari.\par Le vene sovraepatiche hanno calibro e decorso normali.\par Il tronco e la biforcazione portale hanno calibro e decorso normali.\par Le vie biliari intra ed extraepatiche non sono dilatate.\par\plain\f2\fs24\b La colecisti \plain\f2\fs24 appare distesa. Le pareti hanno spessore di cm. 0,2. Il lume \loch\f2\hich\f2\'e8 anecogeno. Non immagini di litiasi.\plain\f2\fs20\par\plain\f2\fs24\b Milza:\plain\f2\fs24  le dimensioni sono normali (\loch\f2\hich\f2\'d8 cm. 11,6 il diametro longitudinale). La morfologia \'e8 normale; i contorni sono regolari; il parenchima presenta ecostruttura normale. \par\plain\f2\fs24\b Pancreas: \plain\f2\fs24 presenta buona esplorabilit\loch\f2\hich\f2\'e0. I contorni sono regolari; il parenchima presenta un\'92ecostruttura omogenea con assenza di lesioni focali. Il diametro antero-posteriore e a livello delle varie porzioni dell\'92organo appare ecograficamente normale.\par Il dotto di Wirsung non \'e8 evidenziabile.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Rene destro:\plain\f2\fs24  Diametro antero-posteriore di cm. 2,7   - Diametro longitudinale di cm. 11,4\par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f2\hich\f2\'92 ecostruttura normali. \par Il seno renale presenta  bacinetto normale; i calici sono normali.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\plain\f2\fs24\b  \par Rene sinistro:\plain\f2\fs24  Diametro antero-posteriore di cm. 3,8 - Diametro longitudinale di cm. 11,5   \par Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f2\hich\f2\'92ecostruttura normali.\par Il seno renale presenta calici e bacinetto di dimensioni regolari; non si segnalano immagini ecografiche patologiche riferibibili a litiasi.\par Esame ecocolordoppler: dilatazione della vena renale dalla sua insorgenza nel seno renale (mm. 11)  fino al compasso mesenterico, dove assume l'aspetto "a coda di topo".\par\plain\f2\fs24\b Vescica:\plain\f2\fs24  Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f2\hich\f2\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Assenza di residuo post-minzionale.\par\par Rilevabili ecograficamente diffuse varicosit\'e0 peri-prostatiche.\par\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Lo studio ecografico delle fosse iliache, della valvola ileocecale, dell\'92ultima ansa dell\'92intestino tenue \'e8 nella norma. Non evidenziabili linfonodi mesenterici,  paraortici e pericavali.\par\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono ridotte rispetto al controlaterale e pari a cm. 3,8 x  x 2,1 x 2,3 con volume pari a ml 10.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo: la testa  rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico e dimensioni  normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f2\fs24\ul\par\pard\s18\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f2\hich\f2\'92et\'e0 del paziente, le dimensioni sono: cm. 4 x 2,2 x 2,6.\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa  rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico  e  dimensioni normali.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo: l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore ai 2 mm. Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva e in ortostatismo.\plain\f2\fs24\b\par\par Conclusioni:\plain\f2\fs24   Dilatazione della vena renale di sinistra - varicocele sinistro di grado 5: varicosi intratesticolare e incremento del calibro e del reflusso con le manovre di Valsalva  e in ortostatismo - varici peri-prostatiche.\par\plain\f2\fs24\b\par\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs20\tab\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs20\i\par\pard\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }