{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 17,4 x 8,1 x 9,1 \'96 volume ml 1\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; presenza di piccola falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza del recesso funicolare. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena che sovrasta il testicolo, sospinto  in basso, da idrocele di discrete proporzioni del tipo idrocele funicolo-vaginale:  perviet\loch\f2\hich\f2\'e0 del segmento distale del dotto peritoneo-vaginale che si estende fino all\'92interno del canale inguinale e alla radice dello scroto.\par La formazione cistica presenta un volume di 1 ml che aumenta in ortostatismo e in Valsava; evidenziabile anche  punta d'ernia, ecogena di pochi millimetri di spessore.\par Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente ( mm. 14,3 x 6,1 x 10 \'96 volume pari a ml 0,5).\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni:\plain\f2\fs24  idrocele funicolo-vaginale (cisti del funicolo) sinistro e ernia di tipo iniziale.\par\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs24\b\i Dott. Salvatore Bonforte\plain\f2\fs24\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }