{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile in sede scrotale; le dimensioni sono  normali rispetto al controlaterale e pari a cm. 2,7 x 1,6 x 1 (volume pari a ml. 2,45 circa)\par\pard\s16\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea,  costituita da  echi pi\'f9 grossolani rispetto al controlaterale.  Non evidenziabile ecograficamente l\'92ilo.\par Epididimo: la testa non \'e8 evidenziabile sul polo craniale del didimo.\par Canale inguinale per il resto con aspetto ecografico normale.\par\pard\s16\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s16\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sede scrotale. Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente: il diametro longitudinale \'e8 pari a cm. 2,6 x 1,4 x 1 (volume pari a  ml 2,3  il volume).\par E' evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo: la testa \'e8 evidenziabile sul polo craniale del didimo; presenta ecostruttura e dimensioni (mm. 9,2 x 4,6) normali.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale\par\plain\f2\fs24\b\par\pard\s16\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Conclusioni\plain\f2\fs24 :  testicoli di dimensioni normali per l'et\loch\f2\hich\f2\'e0 del paziente; il testicolo destro rileva alterazioni anatomo-strutturali.\plain\f2\fs24\b\par\plain\f2\fs20\b\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }