{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs20\b\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 13,6 x 7 x 1 con volume pari a ml 0,52\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo: la testa \'e8  rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspettoecografico e dimensioni normali.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale nella sede dell\'92anello inguinale interno ch; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale, pari a mm. : il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 16,8 x 9 x 1 con volume apri a ml 0,82\par Presenza di falda liquida nella porzione pi\'f9 caudale della vaginale.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Non differenziabile l\'92epididimo rispetto alla restante parte dell\'92organo.\par Il testicolo \'e8 poco mobile; con la pressione dell'ecosona e con i cambiamenti di postura non riesce a raggiungere la sua sede anatomica scrotale.\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 :  criptorchidismo sinistro con testicolo evidenziabile nel canale inguinale a livello dell\loch\f2\hich\f2\'92anello inguinale interno.\par\par\par\plain\f2\fs20\b\i\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }