{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali al contro laterale con volume pari a 12,48 ml (stadio 4 - G4)\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; \par Epididimo, rilevabile nelle sue sedi normali  con aspetto ecografico regolare.\par Sul polo craniale del testicolo  all\'92esame ecocolordoppler \'e8 rilevabile immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore ai 2 mm da varicocele di grado 1\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f2\fs24\par Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f2\hich\f2\'92et\'e0 del paziente con volume pari a 11,5 ml circa (stadio 4 - G4)\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile nelle sue sei normali  con aspetto ecografico regolare.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo, evidenziabile in data odierna fino al fondo scrotale \par L\'92aspetto ecografico all\'92esame ecocolordoppler \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore ai 2 mm. \par Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva e in ortostatismo.\par\plain\f2\fs24\b\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni: \plain\f2\fs24 Varicocele  bilaterale: 1\loch\f2\hich\f2\'b0 grado a destra con assenza di reflusso venoso in Valsalva  - 3\'b0 grado a sinistra con  reflusso in Valsalva fino al findo scrotale.  Indice di atrofia testicolare < 10%\par\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }