{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale all\'92altezza dell\'92anello inguinaleinterno; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente pari a mm. 13,6 come diametro longitudinale  e  volume pari a 0,47 ml.\par Il testicolo appare  molto mobile;  alla pressione dell\'92ecosonda raggiunge la radice scrotale.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Durante il ponzamento il canale inguinale  appare ecograficamente normale. \par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Non evidenziabile il dotto peritoneo vaginale.\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale nella sede dell\'92anello inguinale interno; le dimensioni sono nettamente inferiori  in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale: il volume \'e8 pari a ml 0,28\par Il testicolo appare  poco mobile alla pressione dell\'92ecosonda e ai cambiamenti di postura.\par Non  evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea costituita da fini echi.\par Non differenziabile l'epididimo.\par Non segni ecografici riferibili a ernia inguinale.\par\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 :  criptorchidismo bilaterale con testicoli evidenziabili nel canale inguinale: testicolo destro retrattile - testicolo sinistro ipodisplasico.\par\par\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }