{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra:\par\plain\f2\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena, con aspetto cistico per la presenza di un setto intero, da idrocele di discrete proporzioni del tipo comunicante; il condotto peritoneo-vaginale \loch\f2\hich\f2\'e8 pervio (\'d8 mm. 3 nel terzo superiore del canale inguinale); si rileva riducibilit\'e0  con la compressione dell'ecosonda.\par Il testicolo che occupa il terzo medio del canale inguinale, riesce in corso di esame a raggiungere la sua sede anatomica scrotale; presenta dimensioni  normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente con diametri pari a mm. 14,3 x 7,2 x 9,2 con volume pari a ml 0,49.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Non segni ecografici riferibili a ernie inguinali\par Null\'92altro da segnalare.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\ul\par\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale  (\'d8 mm. 13,8 x 6,5 x 8,7 con volume pari a 0,41 ml); struttura omogenea costituita da fini echi.\par Presenza di  falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza dei recessi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni: \plain\f2\fs24 idrocele comunicante destro con aspetti cistico. Si consiglia valutazione chirurgica pediatrica.\plain\f2\fs24\ul\par\par\plain\f2\fs24\tab\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs20\b\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f3\fs24\i\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }