{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\widctlpar\qj\f1\fs24\sbasedon0 Body Text;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s19\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 1;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\b\par Regione inguino scrotale destra:\plain\f1\fs24\ul\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 12 x 8,6 x 11,3. volume pari a ml 0,6 \par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; presenza di piccola falda liquida nel sacco vaginale. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par\pard\s17\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 A risposo \'e8 possibile rilevare ecograficamente, nella sede del canale inguinale, digitazione iperecogena proveniente dal cavo addominale come da ernia in atto di tipo omentale, mobile, spessa cm. 1\'ec0,8 ed estesa per cm. 2. \par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Durante la contrazione del torchio addominale si osserva un aumento delle dimensioni dell\'92ernia.\par Null\'92altro da segnalare.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 16 x 9 x 12 - volume pari a ml 0,9 \par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Il canale inguinale a riposo presenta aspetto ecografico normale; durante il ponzamento si osserva, nella sede dell\'92anello inguinale interno, piccola digitazione iperecogena, proveniente dal cavo addominale, come da ernia in atto di tipo omento-intestinale; le dimensioni sono: cm. 1,4 di spessore e cm. 3,4 di estensione.\par\plain\f1\fs24\b\par Conclusioni: \plain\f1\fs24 ernia inguinale-scrotale bilaterale.\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\tab\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f1\fs20\b\i\tab Dr. Salvatore BONFORTE\par }