{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 In sede inguinale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, da idrocele  del tipo  funicolo-vaginale: obliterazione nel tratto alto del dotto con perviet\loch\f2\hich\f2\'e0 del segmento distale e cavit\'e0 vaginale che si estende fino all\'92interno del canale inguinale nel suo tratto prossimale.  \par Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente ( mm. 11,3 x 4,9  x 6,2 \'96 volume pari a ml 0,17) .\par  Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, la testa \'e8  rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Non evidenziabili segni ecografici riferibili ad eventuali ernie inguinali.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 In sede inguinale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, da idrocele  del tipo  funicolo-vaginale: obliterazione nel tratto alto del dotto con perviet\loch\f2\hich\f2\'e0 del segmento distale e cavit\'e0 vaginale che si estende fino all\'92interno del canale inguinale nel suo tratto prossimale.  \par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il testicolo \'e8 rilevabile in sede inguinale; appare mobile; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 10,9 x 6 x 6,3 \'96 volume ml 0,22\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; \par Epididimo,la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni: \plain\f2\fs24 idrocele funicolo-vaginale con testicoli evidenziabili in sede inguinale.\par\plain\f2\fs24\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab                   \plain\f2\fs22\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }