{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile in addome nella sede dell'angolo vescicale superiore destro; le dimensioni sono ridotte (verosimilmente: il paziente \'e8 stato molto irrequieto durante tutto l'esame) rispetto alla precedente ecografia e al controlaterale: il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 9,7 e ml 0,1 il volume.\par E' evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Il testicolo \'e8 fisso.\par Presenza di piccola ernia inguinale. iperecogena che si spenge nel tratto prossimale del canale inguinale; le dimensioni sono: lunghezza cm. 1 - spessore cm. 0,7\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Emiscroto disabitato.\plain\f2\fs24\b\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella  sede inguinale, \'e8 mobile e riesce a raggiungere la borsa scrotale ; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 12,1 come diametro antero-posteriore e ml 0,3  come volume.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 : criptorchidismo destro con testicolo evidenziabile in addome nella sede dell'angolo superiore vescicale destro, verosimilmente di volume inferiore rispetto al controlaterale. Ernia inguinale destra. Testicolo sinistro retrattile.\par\par\plain\f2\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\par\plain\f3\fs24\i\par\par\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }