{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione del collo:\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Sono rilevabili in tale sede, sia a destra della linea mediana che a sinistra nella regione sottomandibolare  delle formazioni  parenchimali,  dovute a linfonodi  aventi caratteristiche struttura disomogenea, ipo-anecogena, morfologia ovalare con netta prevalenza del diametro longitudinale rispetto al diametro antero-posteriore, contorni netti e regolari, non confluenti fra loro, diamentro massimo in tutti i casi < 2 cm., presenza di stria iperecogena centrale come segno attendibile di integrit\loch\f2\hich\f2\'e0 anatomica della struttura linfatica.\par All\'92esame color-power-Doppler si evidenzia una spiccata vascolarizzazione intrapenchimale, ilare.\par Ci\'f2 \'e8 conseguentemente valutabile come micropoliadenia reattiva.\par  Non presenti segni di necrosi o di ascessualizzazione, n\'e9 di microcalcificazioni nel contesto delle strutture linfonodali.\par Lo studio ecografico delle ghiandole salivari, parotidi e sottomandibolari, e della tiroide \'e8 nella norma.\par Si rileva l'esofago nel suo tratto cervicale \'e8 rilevabile ecograficamente a destra medialmente al lobo \par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 destro della tiroide anzich\'e8 a sinistra.\tab\tab\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\plain\f2\fs24\b\i Conclusioni:\plain\f2\fs24  micropoliadenia reattiva. - Decorso anomalo dell'esofago cervicale.\plain\f2\fs20\i\par\plain\f2\fs20\b\i\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\par\plain\f3\fs24\i\par\par\par\par\par\par\par\par\par\par\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale all\'92altezza dell\'92anello inguinale interno; le dimensioni sono  pari a mm. 10 x 4,1 x 6    e  volume pari a 0,13 ml.\par Il testicolo appare  fisso anche alla pressione dell\'92ecosonda.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Durante il ponzamento il canale inguinale  appare ecograficamente normale. \par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Non evidenziabile il dotto peritoneo vaginale.\par\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale nella sede dell\'92anello inguinale interno; le dimensioni sono  pari a mm. 10 x 4,1 x 5,6    e  volume pari a 0,13 ml.\par Il testicolo appare  poco mobile alla pressione dell\'92ecosonda e ai cambiamenti di postura.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Non segni ecografici riferibili a ernia inguinale.\par Null\'92altro da segnalare.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 :  criptorchidismo bilaterale con testicoli, ipoplasici evidenziabili nel canale inguinale.\par\par\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\plain\f3\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }