{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono aumentate   in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale, pari a mm 8,3 x 9,8 x 13,1 con volume pari a 1,2ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea\par L\'92epididimo si presenta, \plain\f2\fs24\i in toto\plain\f2\fs24 , di volume aumentato e pi\loch\f2\hich\f2\'f9 ecogeno se confrontato con il controlaterale\par Il quadro ecografico \'e8 da riferire verosimilmente a processo flogistico in atto. \par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il canale inguinale ha aspetto ecografico normale.\par\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Testicolo in sede scrotale. Presenta dimensioni lnormali in rapporto all\loch\f2\hich\f2\'92et\'e0 del paziente, pari a mm 12,5 x 9 x 14 con volume pari a 0,80 ml.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea. \par Epididimo con aspetto ecografico normale; si rileva solo la presenza di piccolo spermatocele nella sede della testa epididimaria\par Non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Null\'92altro da segnalare.\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 : orchi-epididimite acuta destra Si consiglia rivalutazione ecografica dopo opportuna  \par                        terapia antibiotica.\par\par\tab\plain\f2\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\i\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }