{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\s16\itap0\nowidctlpar\qj\tx1136\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul RENE  DESTRO: \par\plain\f3\fs24 Diametro antero-posteriore di cm 2,3 - Diametro longitudinale di cm 4,7 (50\loch\f3\hich\f3\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del paziente). \par\plain\f2\fs24 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f2\hich\f2\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi e  i  calici hanno dimensioni normali.\par Assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f2\fs24\ul RENE SINISTRO:\plain\f2\fs24\par\plain\f3\fs24 Diametro antero-posteriore di cm 2 - Diametro longitudinale di cm 5,1  (50\loch\f3\hich\f3\'b0 in rapporto all\'92et\'e0 del paziente). \par\plain\f2\fs24 Sede normale; contorni regolari; lo spessore del parenchima, la differenziazione cortico-midollare e l\loch\f2\hich\f2\'92ecostruttura sono normali.\par La pelvi e i calici hanno dimensioni normali; assenza di immagini ecografiche riferibili a litiasi renale.\par Normale appare lo studio color-doppler dei vasi renali.\par\plain\f2\fs24\ul VESCICA:\par\plain\f2\fs24 Nulla da segnalare a carico del lume che appare anecogeno.\par Lo spessore delle pareti \loch\f2\hich\f2\'e8 uniforme, compatibile con il grado di riempimento.\par Le papille ureterali appaiono ecograficamente normali. \par Non sono evidenziabili gli ureteri in sede retrovescicale.\par Non calcolabile il residuo post-minzionale.\par\plain\f2\fs24\b  \par Conclusioni: \plain\f2\fs24 esame ecografico nella norma.\par\plain\f2\fs20\tab\par\par\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tx1136\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }