{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw12240\paperh15840\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Testicolo in sede scrotale, discretamente mobile sia alla pressione della sonda che ai cambi di postura del paziente con sua risalita fin all\loch\f2\hich\f2\'92interno del canale inguinale. Presenta dimensioni  normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 14 x 8,6 x 9,2 - volume pari a 0,40\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar Il dotto peritoneo-vaginale non \'e8 apprezzabile  ecograficamente.\par\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\plain\f2\fs24 Testicolo in sede scrotale, discretamente mobile sia alla pressione della sonda che ai cambi di postura. Presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f2\hich\f2\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 13 x 6 x 9 - volume pari a ml 0,38\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Si rileva, lungo il tragitto del dotto peritoneo-vaginale, nella sede dell\'92anello inguinale interno, formazione anecogena, ben delimitata, di forma ovoidale;  il diametro maggiore \'e8 mm. 30, lo spessore \'e8 di mm. 15\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par\par\plain\f2\fs24\b Conclusione:\plain\f2\fs24  idrocele sinistro del tipo "cisti del funicolo".\par\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs24\b\i Dott. Salvatore Bonforte\par }