{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f2\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena, da idrocele  funicolo-vaginale per persistenza del dotto peritoneo -vaginale di mm 10 di diametro.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel terzo craniale del canale inguinale; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 12,2 x 6,5 x 9,1 \'96 volume ml 0,4 \par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.  \par Epididimo, rilevabile la testa sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f2\fs24\par In sede scrotale si apprezza area anecogena, da idrocele  funicolo-vaginale per persistenza del dotto peritoneo -vaginale (mm 10 di diametro).\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel terzo craniale del canale inguinale; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 14,8 x 5,6 x 10,4 \'96 volume ml 0,45\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.  \par Epididimo, rilevabile la testa sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par\plain\f2\fs24\b\par\par Conclusioni: \plain\f2\fs24 criptorchidismo bilaterale con testicoli evidenziabili nel terzo craniale del canale inguinale - idrocele funicolo vaginale bilaterale  - dotto peritoneo-vaginale pervio bilateralmente.\par\par\plain\f2\fs24\ul\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs22\b\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }