{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b\par DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 11 x  x 9,5 \'96 volume ml 0,40\par\plain\f2\fs22 Si apprezza area anecogena a livello dei recessi e nella zona pi\loch\f2\hich\f2\'f9 caudale della borsa scrotale, da idrocele di modeste proporzioni  del tipo semplice.\par\plain\f2\fs24 Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi;\par Epididimo: la testa \loch\f2\hich\f2\'e8  rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale\par\plain\f2\fs24\b\par\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f2\fs24\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 In sede scrotale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, sospinto posteriormente  e in alto, da idrocele di discrete proporzioni del tipo idrocele funicolo-vaginale: obliterazione nel tratto alto del dotto con perviet\loch\f2\hich\f2\'e0 del segmento distale e cavit\'e0 vaginale che si estende fino all\'92interno del canale inguinale nel suo tratto prossimale.  Il liquido nella vaginale \'e8 corpuscolato.\par Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente ( mm. 12,4 x 7 x 7,9 \'96 volume pari a ml 0,40) .\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico e dimensioni normali.\par\par Conclusioni: idrocele bilaterale, semplice a destra, funicolo-vaginale a sinistra.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs22\b\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }