{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\fscript\fcharset0\fprq2 Comic Sans MS;}
{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f5\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs20\b\par Apparecchiature utilizzate:\plain\f2\fs20  \plain\f3\fs20\i Ecografo Logos HiVision Hitachi - Color Power Doppler multifrequenza con uso dei seguenti trasduttori:  lineare AL53 (5-10 MHz); lineare AL65 (6-14 MHz); convex AC514 (2,5-5 MHz); micro-convex AC532 (4-9 MHz).\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par Emiscroto destro disabitato. Presenza di idrocele, anecogeno per ersistenza di dotto peritoneo-vaginale.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile in addome a livello dell'anello inguinale interno; le dimensioni sono nettamente inferiori  in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale pari a mm. 9 x 5,2 x 5,6 e-  volume ml 0,14\par Non \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura disomogenea costituita da echi grossolani.,\par Non differenziabile l\'92epididimo rispetto alla restante parte dell\'92organo.\par Il testicolo \'e8 fisso, n\'e9 con i cambi di postura, n\'e9 con la pressione dell\'92ecosonda si riesce a riportarlo nella sua sede anatomica.\par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 18,8 7,8 x 9,5 -  volume ml 0,78\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi,\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 :  criptorchidismo destro con testicolo, ipodisplasico, evidenziabile in addome. \par\par\plain\f2\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f4\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }