{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel terzo superiore; con la pressione dell'ecosonda riesce a raggiungere la radice scrotale; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente: il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 14,7 x 7,9  x 8,1 e ml 0, 5 il volume.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Con la pressione dell\'92ecosonda il testicolo appare fisso.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Verosimilmente il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile in sede addominale a livello dell'angolo vescicale superiore; le dimensioni, considerando le difficolt\'e0 tecniche nel rilevarle in un organo non nella sua sede anatomica, sono: volume 0,3 ml\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.\par Non differenziabile l\'92epididimo rispetto alla restante parte dell\'92organo.\par Durante i movimenti del  bambino, con la contrazione del torchio addominale,  l\'92orifizio interno del canale inguinale  appare occupato non solo dal testicolo ma anche  da digitazione iperecogena proveniente dal cavo addominale come da ernia iniziale, in atto di tipo omentale.\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 :  Testicolo destro retrattile - criptorchidismo sinistro,  con testicolo addominale nella sede dell'angolo vescicale superiore sinistro.\par\par\tab\plain\f2\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }