{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena, finrmrntr corpuscolata che circonda il testicolo a idrocele di discrete proporzioni del tipo\plain\f2\fs24\b   \plain\f2\fs24 comunicante: condotto peritoneo-vaginale pervio (idrocele congenito)\par  Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f2\hich\f2\'92et\'e0 del paziente. pa ri mm. 16,9 x 0,8 x 0,9 con volume pari a ml 0,65\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale: nel suo terzo prossimale e distale evidenziabile il dotto peritoneo-vaginale di mm. 2 circa di diametro.\par\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm.  16,4 x 7,4 x 0,8 con volume pari a ml 0,55\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea.\par Si rileva nella sede della testa dell' epididimo una formazione anecogena , singola da riferire a cisti dell\'92epididimo di mm. 3,6 di diametro.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912 Il canale inguinale ha aspetto ecografico normale.\par\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni: \plain\f2\fs24 idrocele destro del tipo comunicante - cisti della testa dell'epididimo sinistro.\par\tab\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f2\fs20\b\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\page\par }