{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f2\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 3;}{\s18\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon16 heading 1;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f1\fs24\par\plain\f1\fs24\ul\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24 Testicolo in sede scrotale; presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f1\hich\f1\'92et\'e0 del paziente, pari a cm. 3,34 x 1,9 x 2,1 con volume pari a ml 7,23\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea esogena.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico e dimensioni normali.\par Si rileva, una formazione anecogena, singola, situata a livello del polo superiore del testicolo, lateralmente  con rinforzo di parete posteriore e ombre acustiche laterali; il volume \'e8 pari a ml 3,47 Canale inguinale con aspetto ecografico normale, non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale.\par Null\'92altro da segnalare.\par\plain\f1\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f1\fs24 Il testicolo \loch\f1\hich\f1\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a cm. 4,2 x 2,2  x 2,5 con volume pari a ml 10,\par Il parenchima presenta  ecostruttura ecogena.\par Epididimo con aspetto ecografico e dimensioni normali.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale, non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale e varicocele.\par Null\'92altro da segnalare.\par  \plain\f1\fs24\ul\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f1\fs24\b Conclusioni\plain\f1\fs24 :  cisti dell\loch\f1\hich\f1\'92epididimo destro, lievemente aumentata di volume rispetto all'esame ecografico precedente.\par\par\plain\f1\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\plain\f1\fs20\b\i\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f1\fs20\b\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }