{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}{\s18\itap0\widctlpar\qj\f2\fs24\sbasedon0 s15;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena che circonda il testicolo, da idrocele di discrete proporzioni del tipo semplice: cavit\loch\f2\hich\f2\'e0 correttamente sviluppata con tumefazione dell\'92emiscroto.;\par Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, le dimensioni sono: cm. 2,68 x 1,28 x 2 con volume pari a ml 3,5.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. Presenza di falda liquida anecogena a livello dei recessi.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale. con presenza di cisti, anecogena di mm. 9 di diametro.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo: verosimilmente l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore ai 2 mm. Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva.\par Classificazione eco-color-Doppler del varicocele: Grado 3\plain\f2\fs24\b :\plain\f2\fs24  assenza di reflusso venoso spontaneo; reflusso in Valsalva esteso fino al fondo scrotale.\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono ridotte rispetto al controlaterale e pari a cm. 2,7 x 12, 2 x 17,6 con volume pari a ml 3,3\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; presenza di piccola falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza del recesso funicolare.  Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale. Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo: verosimilmente l\'92aspetto ecografico \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore ai sino a 4 mm. Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva \par Classificazione eco-color-Doppler del varicocele:\par Grado 5\plain\f2\fs24\b : \plain\f2\fs24 Presenza di cospicuo reflusso venoso retrotesticolare spontaneo; non si rileva incremento del calibro venoso e del reflusso con le manovre di Valsalva. \plain\f2\fs24\b\par Conclusioni: \plain\f2\fs24 varicocele bilaterale: a destra di grado 3 a sinistra di grado 5. Testicoli di volume e struttura normali per l'et\loch\f2\hich\f2\'e0. \par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }