{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f4\fscript\fcharset0\fprq2 Comic Sans MS;}
{\f5\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\i\cf3\par\plain\f3\fs20\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f3\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f3\fs24\par\plain\f3\fs20\b\par Apparecchiature utilizzate:\plain\f3\fs20  \plain\f4\fs20\i Ecografo Logos HiVision Hitachi - Color Power Doppler multifrequenza con uso dei seguenti trasduttori:  lineare AL53 (5-10 MHz); lineare AL65 (6-14 MHz); convex AC514 (2,5-5 MHz); micro-convex AC532 (4-9 MHz).\par\plain\f3\fs24\ul\par\plain\f3\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f3\fs24 :\par Il testicolo \loch\f3\hich\f3\'e8 rilevabile nella sua sede scrotale; Con la manovra di Valsava raggiunge il terzo medio del canale inguinale. Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale: il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 11 x 7,2 x 7,4 e ml 0,31 il volume.\par Presenza di falda liquida, anecogena nella porzione pi\'f9 caudale della vaginale.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Con la pressione dell\'92ecosonda il testicolo appare fisso.\par Durante ponzamento, l\'92orifizio interno del canale inguinale  appare occupato da digitazione ipoecogena, disomogenea e mobile, spessa mm. 6,2  ed estesa per mm. 8,2, come da ernia di tipo iniziale, omentale. \par\plain\f3\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f3\fs24 Il testicolo \loch\f3\hich\f3\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 12,2 x 5,3 x 6,5 e ml 0,24 come volume.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f3\fs24\b\par Conclusioni\plain\f3\fs24 :  testicolo destro retrattile - piccoila ernia inziale destra.\plain\f3\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f3\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\ul\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }