{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali al contro laterale pari a cm. 2,7 x 1,1 x 1,5 con volume pari a 2,5 cc. \par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi; \par Epididimo, rilevabile la testa  sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico e dimensioni normali (5,1 x 7x7 mm).\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\plain\f2\fs24\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono inferiori rispetto al controlaterale pari a cm 2,7 x 1 x 1,2 con volume pari a 1,7 cc. Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico e dimensioni normali (5,6 x 10,1 mm).\par Presenza di immagini serpiginose nella sede del plesso pampiniforme, posteriormente e al di sopra del testicolo e nella sede della testa dell\'92epididimo.\par L\'92aspetto ecografico all\'92esame ecocolordoppler \'e8 dato dalla visibilit\'e0 di immagini di tipo vasale, tutte di calibro superiore ai 2 mm. Tali immagini divengono pi\'f9 evidenti durante la manovra di Valsalva e in ortostatismo.\par Si segnala anche modesta dilatazione della vena renale di sinistra (mm 7,5) prima del suo passaggio nella "pinza mesenterica", tra aorta addominale e arteria mesenterica inferiore.\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni: \plain\f2\fs24 Varicocele sinistro di grado 4: presenza di lento reflusso venoso retrotesticolare spontaneo; incremento del reflusso con le manovre di Valsalva. Lieve dismetria volumetrica.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tab\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab                         \plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }