{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm 11,7 x 7,2 x 8,1 e ml 0,36 come volume.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale nella sede dell\'92anello inguinale interno che riesce parzialmente a superare durante il ponzamento; le dimensioni sono moderatamente inferiori rispetto al controlaterale: mm 11,1 x 4,7 x 8,2  con volume di 0,22 ml.\par Presenza di falda liquida nella porzione pi\'f9 caudale della vaginale.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Epididimo: la testa \'e8 rilevabile sul polo craniale del didimo e ha aseppto ecografico e dimensioni normali come il corpo e la coda\par Durante i movimenti del  bambino, con la contrazione del torchio addominale,  l\'92orifizio interno del canale inguinale  appare occupato non solo dal testicolo ma anche  da digitazione iperecogena proveniente dal cavo addominale come da ernia iniziale, in atto di tipo omentale.\par\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 :  criptorchidismo sinistro con testicolo evidenziabile nel canale inguinale a livello dell\loch\f2\hich\f2\'92anello inguinale interno. Piccola ernia inguinale sinistra, di tipo iniziale. \par\par\par\plain\f2\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }