{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel terzo medio superiormente all\'92anello inguinale esterno; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale: il diametro longitudinale \'e8 pari a mm 16 x 6,1 x 8,8 e ml 0,44 il volume.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1 \par Epididimo rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Con la pressione dell\'92ecosonda il testicolo scende nella borsa scrotale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par Normale l\'92esame ecodoppler dei vasi peri e intra-testicolari.\par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Emiscroto sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel terzo medio superiormente all\'92anello inguinale esterno; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale, pari a mm. 17,6 x 8,5 x 10,2 con volume pari a 0,58 ml.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Il canale inguinale  durante il pianto del piccolo paziente, appare occupato da digitazione iperecogena, omogenea e mobile, spessa mm 8  ed estesa per mm 21,3, come da ernia di tipo intestinale.\par  A riposo e con la pressione dell'ecosonda il testicolo riesce a raggiungere la sua sede scrotale. \par\par\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni\plain\f2\fs24 :  Testicolo destro retrattile, normale per dimensioni e ecostruttura - Ernia inguino-scrotale sinistra, di tipo omentale - testicolo sinistro retrattile.\par\plain\f2\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par\pard\itap0\nowidctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par }