{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par In emiscroto destro \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile struttura parenchimatosa ipoecogena di mm. 11,3 x 3,7 da riferire alla coda epididimaria; il didimo invece \'e8 rilevabile nel canale inguinale nel suo terzo medio; le dimensioni sono pari a mm. 18 x 5,7 x 9,7 con volume pari a ml 0,52 il volume.\par Parzialmente  evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi\par Non differenziabile l\'92epididimo rispetto alla restante parte dell\'92organo.\par Il testicolo \'e8 fisso. Null\'92altro da segnalare.\par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 15,5 x 0,73 x 1,06 con volume pari a  ml 0,51  come volume.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 : criptorchidismo destro con testicolo evidenziabile nel canale inguinale, di volume normale ma con verosimile disgiunzione didimo-epididimaria. Testicolo sinistro nella norma.\par\par\plain\f2\fs20\b\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs24\b\i Dott. Salvatore Bonforte\par }