{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase C:\'5cEcomed\'5cModelli\'5cInguine\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra:\par\plain\f2\fs24 In sede scrotale si apprezza area anecogena, lievemente corpuscolata, che circonda il testicolo, da idrocele di discrete proporzioni del tipo comunicante; il condotto peritoneo-vaginale \loch\f2\hich\f2\'e8 pervio (\'d8 mm. 6,4 nel terzo superiore del canale inguinale); si rileva riducibilit\'e0 sia con la compressione che con il cambio di postura.\par  Il testicolo presenta dimensioni  normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente con diametri pari a mm. 16 x 7,1 x 11,4 con volume pari a ml 0,7.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi, stadio ecomaturativo 1\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante ponzamento il canale inguinale  appare occupato da digitazione iperecogena, omogenea e mobile, spessa mm. 6  ed estesa per mm. 16, come da ernia di tipo omentale. \par\plain\f2\fs24\ul\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale  (\'d8 mm. 17,2 x 9,4 x 10,6 con volume pari a 0,9 ml); struttura omogenea costituita da fini echi.\par Presenza di  falda liquida nel sacco vaginale in corrispondenza dei recessi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Canale inguinale con aspetto ecografico normale.\par\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni: \plain\f2\fs24 ernia inguinale e idrocele comunicante,destri. Si consiglia valutazione chirurgica pediatrica.\plain\f2\fs24\ul\par\par\plain\f2\fs24\tab\plain\f2\fs24\b     \plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\par }