{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\b\par\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino scrotale destra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Testicolo in sede scrotale, discretamente mobile.\par Presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f2\hich\f2\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 13,8 x 5,5 x 1 con volume pari a ml 0,42\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Non evidenziabile il dotto peritoneo-vaginale.\par Non si apprezzano segni ecografici  riconducibili ad eventuale presenza di ernia inguinale.\par Null\'92altro da segnalare.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale sinistra:\par\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24 Testicolo in sede scrotale, discretamente mobile.\par Presenta dimensioni  normali in rapporto all\loch\f2\hich\f2\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 122,7 x 5,6  x 8,5 con volume pari a ml 0,37\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Presenza di discreta falda liquida nel sacco vaginale con evidenziazione del dotto peritoneo-vaginale (\'d8 mm. 4 circa) fino al 3\'b0 superiore del canale inguinale.\par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Si segnala inoltre la presenza dall\'92anello inguinale interno fino al terzo proossimale del canale inguinale  di digitazione proveniente dalla cavit\'e0 addominale, ddisomogenea, di cm. 0,5 di spessore  e di cm. 1,1 di lunghezza, dovuta a ernia di tipo omentale.\par Null\'92altro da segnalare.\par\pard\itap0\widctlpar\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni\plain\f2\fs24 : ernia inguino-scrotale sinistra di tipo omentale. con idrocele.\par\par\tab\plain\f2\fs20\b\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\cf3\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }