{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs20\b\par\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale, nel suo terzo craniale, nella sede dell'anello inguinale profondo. Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente e rispetto al controlaterale: il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 14,6 x 6 x 9,3 e con volume di ml 0,43 il volume.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epidimo con demensioni ed aspetto ecografico normale.\par Il testicolo \'e8 fisso, n\'e9 con i cambi di postura, n\'e9 con la pressione dell\'92ecosonda  riesce a raggiungere la sua sede anatomica.\par\par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Emiscro sinistro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale, nel suo terzo medio; \'e8 mobile: risale in corso di esame sia nel terzo craniale del canale inguinale, all'altezza dell'anello inguinale profondo, sia nella sua sede anatomica scrotale. \par Le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente: il diametro longitudinale \'e8 pari a mm. 16,2 x 7,7 x 10 -  con volume di ml 0,6  il volume.\par A integrit\'e0 dell\'92organo \'e8 evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par Epidimo con demensioni ed aspetto ecografico normale.\par\plain\f2\fs24\b\par Conclusioni\plain\f2\fs24 : criptorchidismo destro con testicolo evidenziabile nel canale inguinale. Testicolo sinistro retrattile. \par\par\plain\f2\fs20\b\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i\tab\tab\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\i\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }