{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}
{\f2\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f3\froman\fcharset0\fprq2 Book Antiqua;}
{\f4\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet{\s0\itap0\nowidctlpar\f1\fs24 Normal;}{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}{\s16\itap0\nowidctlpar\f0\fs24 [Normal];}{\s17\itap0\nowidctlpar\f1\fs24\sbasedon0\snext0 heading 3;}}
{\*\generator TX_RTF32 16.0.534.502;}{\info{\*\hlinkbase K:\'5c}}
\deftab1134\paperw11906\paperh16838\margl1134\margt850\margr1134\margb850\widowctrl\formshade\sectd
\headery720\footery720\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1134\margtsxn850\margrsxn1134\margbsxn850\pard\itap0\widctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\plain\f2\fs24\b DESCRIZIONE:\plain\f2\fs24\par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Regione inguino-scrotale destra\plain\f2\fs24 :\par Emiscroto destro disabitato.\par Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nel canale inguinale nel suo terzo superiore, nella sede dell\'92anello inguinale interno; le dimensioni sono normali ripetto al controlaterale: i diametri sono: mm. 10,6 x 5 x 8,3 e ml 0,3 il volume.\par Evidenziabile ecograficamente l\'92ilo, come stria ecogena centrale.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi. \par L\'92epididimo: la testa ha aspetto eecografico e dimensioni normali Il testicolo \'e8 fisso, n\'e9 con i cambi di postura, n\'e9 con la pressione dell\'92ecosonda si riesce a riportarlo nella sua sede anatomica.\par A risposo \'e8 possibile rilevare ecograficamente, nella sede del canale inguinale, piccola digitazione iperecogena, proveniente dal cavo addominale come da ernia in atto di tipo omentale, mobile. \par Persistenza del dotto peritoneo-vaginale con idrocele di modesta entit\'e0, evidenziabile nella sede inguinale.\par\plain\f2\fs24\b\par Regione inguino-scrotale sinistra:\par\plain\f2\fs24 Il testicolo \loch\f2\hich\f2\'e8 rilevabile nella sua sede anatomica fisiologica; le dimensioni sono normali in rapporto all\'92et\'e0 del paziente, pari a mm. 10,7  x 6 x 8 e volume pari a ml 0,3. E' mobile e raggiunge il canale inguinale nel suo terzo medio.\par Il parenchima presenta  ecostruttura omogenea costituita da fini echi.. \par Epididimo, rilevabile sul polo craniale del testicolo con aspetto ecografico normale.\par Sia a riposo che durante  ponzamento il canale inguinale presenta aspetto ecografico nella norma. \par\plain\f2\fs24\ul\par\plain\f2\fs24\b Conclusioni\plain\f2\fs24 : criptorchidismo destro con testicolo evidenziabile nel canale inguinale a livello dell\loch\f2\hich\f2\'92anello inguinale interno. Piccola ernia inguinale destra di tipo iniziale. Testicolo sinistro retrattile. \par\par\plain\f2\fs20\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par\tab\tab\tab\tab\tab\tab\plain\f2\fs20\b\i\tab\tab\tab Dr. Salvatore BONFORTE\plain\f3\fs24\par\pard\s16\itap0\nowidctlpar\par }